Abel ⇒ / ˈeibəl /æbel¹ （圣经）亚伯（亚当和夏娃的第二子，被其兄该隐所杀）Abel² 1. 阿贝尔，尼尔斯•亨里克（1802—1829）挪威数学家。证明了五次方程的根式解不存在，对椭圆函数理论有重要贡献。 〇〈4, AI〉
Aberdeen ⇒ 阿伯丁（苏格兰东北部的港口城市，为北海近海石油工业中心） | 阿伯丁，乔治·哈密尔顿·戈顿，伯爵（第四）（1784-1860, 英国保守党政治家，1852-1855年任首相） 〇〈5, AI〉
Abkhazia ⇒ [æbˈkeɪʒə , -zi:ə , -ˈkɑ:- , ɑ:b-] ※ 阿布哈齐亚（格鲁吉亚西北部的自治共和国，位于黑海沿岸。1992年单方面宣布独立，与格鲁吉亚存在主权争议，首府苏呼米） 【派生】♦ Abkhazian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Abnaki ⇒ [əbˈnɑ:ki] ※ (也作 Abenaki), [复同单，或 Abnakis] 1. 阿布纳基人（居住于美国缅因州和加拿大魁北克南部的美洲印第安人） 2. 阿布纳基语（属阿尔冈琴语系，现已消亡） adj. 1. 阿布纳基人的；阿布纳基语的 〇〈4, AI〉
Aboukir Bay, Battle of ⇒ [ˌæbu:ˈkɪə] ※ (也作 Abukir Bay) 阿布基尔湾战役（1798年纳尔逊率领的英国海军在尼罗河口击败法国舰队的海战）。(亦称 Battle of the Nile) 〇〈4, AI〉
Abu Dhabi ⇒ [ˌæbu: ˈdɑ:bi] ※ 阿布扎比（阿拉伯联合酋长国最大的酋长国） → 阿布扎比（市）（阿布扎比酋长国及阿联酋的首都） 〇〈4, AI〉
Acanthocephala ⇒ [əˌkænθə(u)ˈsɛfələ -ˈkɛf-] ※ plural n. [动] 棘头动物门（一类寄生蠕虫） 【派生】♦ acanthocephalan adj. & n. ◘ acanthocephalidadjective & n. 〇〈4, AI〉
Achaemenid ⇒ [əˈki:mənɪd , -ˈkemə-] ※ (也作 Achaemenian), adj. 阿契美尼德王朝的（指公元前559—前330年统治波斯的王朝） n. 1. 阿契美尼德王朝的成员 〇〈4, AI〉
Acheulian ⇒ [əˈsu:liən] ※ [亦作Acheulean] , adj. [考古] 阿舍利文化的（旧石器时代早期文化，以手斧为代表性工具，约始于150万年前） → 阿舍利文化；阿舍利时期 〇〈4, AI〉
Achilles ⇒ [əˈkili:z] ※ [希腊神话] 阿喀琉斯（特洛伊战争中的希腊英雄。因脚踝是其唯一弱点，后被帕里斯用箭射中此处而死） 〇〈4, AI〉
Acmeist ⇒ [ˈækmiist] ※ adj. 阿克梅派的（20世纪早期俄国诗歌流派，反对象征主义，强调明晰和技巧。代表人物有阿赫马托娃等） n. 1. 阿克梅派诗人 【派生】♦ Acmeism n. 〇〈4, AI〉
Adams ⇒ / ˈædəmz /ædams¹ 亚当斯，安塞尔（1902—1984，美国摄影师，以其拍摄的美国西部黑白风光摄影闻名）Adams² 1. 亚当斯，约翰（1735—1826，美国政治家，《独立宣言》起草人之一，美国第二任总统）Adams³ 1. 亚当斯，约翰•库奇（1819—1892，英国天文学家，通过计算预测了海王星的存在与位置）Adams4 1. 亚当斯，约翰•昆西（1767—1848，美国政治家，第六任总统，约翰•亚当斯之子） 〇〈4, AI〉
Adi Granth ⇒ [ˌɑ:dɪ ˈgrʌnt] ※ 《阿底•格兰特》（锡克教的主要圣典，由历代古鲁的教义、圣歌和宗教诗篇编纂而成。亦称《格兰特•萨希卜》） 〇〈4, AI〉
Adler ⇒ [ˈædlə] ※ 阿德勒，阿尔弗雷德（1870—1937，奥地利心理学家。个体心理学创始人，提出自卑情结等概念，强调社会因素对人格的影响） 【派生】♦ Adlerian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Adorno ⇒ [əˈdɔ:nəʊ] ※ 阿多诺，特奥多尔•维森格伦德（1903—1969，德国哲学家、社会学家，法兰克福学派代表人物。以其批判理论闻名） 〇〈4, AI〉
Adyghe ⇒ [ˈædɪgeɪ ˌæ:dɪˈgjeɪ] ※ (也作 Adygei), [复同单] 1. 阿迪格人（居住于北高加索地区的民族，亦称切尔克斯人） 2. 阿迪格语（阿迪格人使用的北高加索语系语言） adj. 1. 阿迪格人的；阿迪格语的 〇〈4, AI〉
Aeneas ⇒ [iˈni:əs] ※ [希腊神话，罗马神话] 埃涅阿斯（特洛伊英雄，传说中罗马人的祖先。特洛伊陷落后，他带领族人流亡至意大利，其事迹载于史诗《埃涅阿斯纪》） 〇〈4, AI〉
Aeschylus ⇒ [ˈeskələs , ˈi:skə-] ※ 埃斯库罗斯（约前525—前456，古希腊悲剧作家，被誉为“悲剧之父”。其代表作为《奥瑞斯忒亚》三部曲） 〇〈4, AI〉
Aesthetic Movement ⇒ 唯美主义运动（19世纪后期在英国兴起的文艺运动，主张“为艺术而艺术”，反对艺术的功利性。代表人物有王尔德等） 〇〈5, AI〉
Afar ⇒ [ˈɑ:fɑ] ※ [复同单，或 Afars] 1. 阿法尔人（居住于埃塞俄比亚和吉布提等地的民族，亦称达纳基勒人） 2. 阿法尔语（阿法尔人所讲的库希特语族语言） adj. 1. 阿法尔人的；阿法尔语的 〇〈4, AI〉
AFC ⇒ [ˌeɪ ef ˈsiː] ※ abbreviation 1.(BrE)足球俱乐部（Association Football Club） 2.(NAmE)美式足球联盟 3.(BrE)空军十字勋章 4.自动频率控制 〇〈3, AI〉
Africanize ⇒ [ˈæfrikənaiz] ※ (也作 -ise), verb, [with obj.] 1. 使非洲化 → 以非洲雇员替代非非洲雇员重组（组织） 2. 将（欧洲蜜蜂）与非洲蜜蜂杂交以获得攻击性品系 【派生】♦ Africanization n. 〇〈4, AI〉
African National Congress ⇒ [缩略词: ANC] 非洲人国民大会（南非政党。曾长期为反对种族隔离而斗争，1994年赢得首次民主选举，其领袖纳尔逊•曼德拉成为总统） 〇〈4, AI〉
Afro-Asiatic ⇒ [ˌæfrəʊˌeɪʒi:ˈætɪk , -ʃi:- , -zi:-] ※ adj. 亚非语系的（流行于中东和北非的一大语系，包括闪语族、柏柏尔语族、库施特语族等分支）。(亦称 Hamito-Semitic) 〇〈4, AI〉
Agamemnon ⇒ [ˌæɡəˈmemnən] ※ [希腊神话] 阿伽门农（迈锡尼国王，特洛伊战争中希腊联军的统帅。战后归国时被其妻克吕泰墨斯特拉杀害） 〇〈4, AI〉
Agnes, St ⇒ 圣阿格尼斯（约卒于304年，罗马殉教的基督教处女，年轻少女的保护神；宗教节日1月21日） | 阿格尼斯，圣（约1211-1282，波希米亚保护神；宗教节日3月2日） 〇〈5, AI〉
Agnus Dei ⇒ [ˌægnʊs ˈdeɪi, ˌænjʊs, ˈdi:aɪ] ※ n. 1. 神羔（耶稣的象征，常表现为带十字架的羊羔图案） 2. [基督教] “上帝的羔羊”（弥撒中的祈祷文及其音乐伴奏） 〇〈4, AI〉
Ainu ⇒ [ˈainu:] ※ [复同单，或 Ainus] 1. 阿伊努人（日本北部的原住民族，体貌特征与多数日本人不同） 2. 阿伊努语（一种独立语言，现已濒危） adj. 1. 阿伊努人的；阿伊努语的 〇〈4, AI〉
Akan ⇒ [ˈɑ:ˌkɑ:n] ※ [复同单] 1. 阿坎人（居住于加纳南部及邻近地区的民族） 2. 阿坎语（属克瓦语族，有数百万使用者，亦称 Twi 语） adj. 1. 阿坎人的；阿坎语的 〇〈4, AI〉
Akhenaten ⇒ [ˌækəˈnɑ:t(ə)n] ※ (也作 Akhenaton 或 Ikhnaton) 阿肯那顿（公元前14世纪埃及法老。他在位期间推行宗教改革，崇拜太阳神阿吞，并迁都阿赫塔顿） 〇〈4, AI〉
Akkadian ⇒ [əˈkeidiən , -ˈkɑ:-] ※ adj. 1. 阿卡德的；阿卡德人的；阿卡德语的 n. 1. 阿卡德人 2. 阿卡德语（古代美索不达米亚地区的一种闪米特语言，使用楔形文字，是最早有文献记录的闪米特语） 〇〈4, AI〉
Albanian ⇒ [ælˈbeinjən] ※ adj. 阿尔巴尼亚的；阿尔巴尼亚人的；阿尔巴尼亚语的 n. → 阿尔巴尼亚人 → 阿尔巴尼亚语（印欧语系中的独立分支，主要有托斯克和盖格两种方言） 〇〈4, AI〉
Albee ⇒ [ˈɔ:lbi: , ˈɔl- , ˈæl-] ※ 阿尔比，爱德华•富兰克林（1928—2016，美国剧作家。早期为荒诞派戏剧代表，其名作《谁怕弗吉尼亚•伍尔夫》趋向自然主义） 〇〈4, AI〉
Albertus Magnus, St ⇒ [ælˌbə:təs ˈmægnəs] ※ 大阿尔伯特，圣（约1200–1280，德意志神学家、哲学家和科学家。他是亚里士多德研究的先驱，阿奎那的老师；宗教节日11月15日） 〇〈4, AI〉
Albigenses ⇒ [ˌælbiˈɡensi:z] ※ plural n. 阿尔比派教徒（12至13世纪法国南部的基督教异端派别，与清洁派有关，信奉二元论） 【派生】♦ Albigensian adj. 〇〈4, AI〉
Albuquerque ⇒ / ˈælbəkə:ki /ælbuquerque¹ 阿尔伯克基（美国新墨西哥州最大城市）Albuquerque² 1. 阿尔布克尔克，阿方索•德（1453—1515，葡萄牙殖民政治家，征服果阿并将其建为东方葡属帝国的首都） 〇〈4, AI〉
Alcott ⇒ [ˈɔ:lkət] ※ 奥尔科特，路易莎•梅（1832–1888，美国小说家。以基于其童年经历的半自传体小说《小妇人》闻名） 〇〈4, AI〉
Aldrin ⇒ [ˈɔ:ldrɪn , ˈɔl-] ※ 奥尔德林，巴兹（生于1930年，美国宇航员。1969年作为阿波罗11号成员，成为继阿姆斯特朗之后第二个登上月球的人） 〇〈4, AI〉
Aldus Manutius ⇒ [ˌɔ:ldəs məˈnju:ʃɪəs] ※ 阿尔杜斯•马努蒂乌斯（1450—1515，意大利学者与出版商。他是文艺复兴时期重要的印刷商之一，首次精美印刷了许多古希腊罗马经典） 〇〈4, AI〉
Alexander ⇒ / ˌælɪgˈzændə /ælexander¹ 亚历山大大帝（前356—前323，马其顿国王。他征服了从希腊到印度的广大地区，建立了横跨欧亚非的庞大帝国）Alexander² 1. 亚历山大（苏格兰三位国王之名） → 亚历山大一世（1107—1124年在位） → 亚历山大二世（1214—1249年在位） → 亚历山大三世（1249—1286年在位）Alexander³ 1. 亚历山大（俄罗斯三位沙皇之名） → 亚历山大一世（1801—1825年在位） → 亚历山大二世（1855—1881年在位，因解放农奴而闻名） → 亚历山大三世（1881—1894年在位）Alexander4 1. 亚历山大，哈罗德（1891—1969，英国陆军元帅，在第二次世界大战中担任重要指挥官） 〇〈4, AI〉
Alexander Nevsky ⇒ [ˈnjɛfski] ※ (也作 Nevski) 亚历山大•涅夫斯基（约1220—1263，诺夫哥罗德王公。因1240年在涅瓦河畔击败瑞典入侵者而得名，被尊为俄罗斯民族英雄；宗教节日8月30日或11月23日） 〇〈4, AI〉
Alfred ⇒ [ˈælfrid] ※ 阿尔弗雷德大帝（849—899，威塞克斯国王。他成功抵抗了维京人的入侵，并致力于改革法律、军事和教育，被视为英格兰的奠基人之一） 〇〈4, AI〉
Algonquian ⇒ [ælˈgɔŋkwi:ən , -ki:ən] ※ (也作 Algonkian -kɪən), adj. 1. 阿尔冈昆语系的（北美洲一个庞大的印第安语系，分布于大西洋沿岸至大平原地区） n. 1. 阿尔冈昆语系 2. 讲阿尔冈昆语系语言的人 〇〈4, AI〉
Algonquin ⇒ [ælˈɡɔŋkwin] ※ (也作 Algonkin), n. 1. 阿尔冈昆人（居住于加拿大渥太华河沿岸地区的美洲印第安人） 2. 阿尔冈昆语（属阿尔冈昆语系） adj. 1. 阿尔冈昆人的；阿尔冈昆语的 〇〈4, AI〉
Allen ⇒ / ˈælən /ællen¹ 艾伦，伊桑（1738–1789，美国独立战争时期的军人，领导“绿山兄弟会”在佛蒙特地区作战）Allen² 1. 艾伦，伍迪（生于1935年，美国电影导演、编剧和演员，以其充满智慧与神经质的喜剧风格闻名，代表作《安妮•霍尔》等） 〇〈4, AI〉
Allende ⇒ [æˈjɛndeɪ] ※ 阿连德，萨尔瓦多（1908—1973，智利政治家。他是首位通过自由选举上台的马克思主义总统，后在皮诺切特发动的军事政变中身亡） 〇〈4, AI〉
Almoravid ⇒ [ælˈmɔ:rəvɪd] ※ (也作 Almoravide -vʌɪd), (pl. Almoravids) 穆拉比特人（11世纪在北非和西班牙建立帝国的柏柏尔穆斯林王朝成员，后被穆瓦希德人所取代） 〇〈4, AI〉
Amazonia ⇒ [ˌæməˈzəʊni:ə] ※ 亚马孙流域（主要位于巴西的广阔热带雨林地区，拥有世界约三分之一的现存热带雨林） → 亚马孙国家森林公园（位于巴西北部帕拉州的热带雨林保护区） 〇〈4, AI〉
Ambon ⇒ [ˈɑ:mbɔ:n] ※ (也作 Amboina) 安汶岛（印度尼西亚摩鹿加群岛中的一个多山岛屿） → 安汶（安汶岛上的港口，摩鹿加省首府） 【派生】♦ Ambonese n. & adj. 1. 〇〈4, AI〉
Amenhotep ⇒ [ˌɑ:mənˈhəutep] ※ 阿孟霍特普（埃及第18王朝四位法老之名；希腊名为 Amenophis） → 阿孟霍特普一世（约前1525—前1504年在位） → 阿孟霍特普二世（约前1427—前1400年在位） → 阿孟霍特普三世（约前1390—前1352年在位，以大规模兴建神庙和雕像闻名） → 见 Akhenaten 〇〈4, AI〉
American Samoa ⇒ 美属萨摩亚（位于南太平洋的美国海外领地，由萨摩亚群岛东部岛屿组成，首府帕果帕果） 〇〈5, AI〉
Amis ⇒ / ˈeimis /æmis¹ 艾米斯，金斯利爵士（1922—1995，英国小说家，以其首部小说《幸运儿吉姆》闻名，该书是“愤怒的年轻人”文学的代表作）Amis² 1. 艾米斯，马丁（生于1949年，英国小说家，金斯利•艾米斯之子，以其黑色幽默和语言风格著称） 〇〈4, AI〉
Amundsen ⇒ [ˈɑ:məndsən , ˈɑ:mʊn-] ※ 阿蒙森，罗阿尔（1872—1928，挪威极地探险家。他是第一位航行于西北航道并于1911年首位抵达南极点的人） 〇〈4, AI〉
Amytal ⇒ [ˈæmitæl] ※ n. 1. [商标] 阿米妥（一种巴比妥类镇静催眠药，其钠盐俗称“吐实药”） 2. 化学名：5-乙基-5-异戊基巴比妥酸；分子式：C11H18N2O3 〇〈4, AI〉
Anasazi ⇒ [ˌɑ:nəˈsɑ:zi:] ※ [复同单， 或 Anasazis] 阿纳萨齐人（古代美洲印第安人，曾居住于美国西南部，以其独特的悬崖民居和陶器闻名，是现代普韦布洛人的祖先） 〇〈4, AI〉
Anatolian ⇒ [ˌænəˈtəuljən] ※ adj. 1. 安纳托利亚的；安纳托利亚人的；古安纳托利亚语的 n. 1. 安纳托利亚人 2. 古安纳托利亚语族（印欧语系中已消亡的分支，包括赫梯语等） 〇〈4, AI〉
Andalusian ⇒ [ˌændəˈlu:ziən] ※ adj. 1. 安达卢西亚的；安达卢西亚人的 n. 1. 安达卢西亚人 2. 安达卢西亚方言 3. 安达卢西亚马（一种产于西班牙的优良马种） 〇〈4, AI〉
Anderson ⇒ / ˈændəsn /ænderson¹ 安德森，卡尔•戴维德（1905—1991，美国物理学家，因发现正电子而获1936年诺贝尔物理学奖）Anderson² 1. 安德森，伊丽莎白•加勒特（1836—1917，英国医生，英国首位获得行医执照的女性）Anderson³ 1. 安德森，林赛（1923—1994，英国电影导演，“自由电影”运动代表人物，代表作《假如…》）Anderson4 1. 安德森，玛丽安（1897—1993，美国女低音歌唱家，首位在纽约大都会歌剧院演出的非裔美国人） 〇〈4, AI〉
Andorra ⇒ [ænˈdɔrə] ※ 安道尔（位于法国和西班牙之间的比利牛斯山脉中的内陆公国，首都为安道尔城） 【派生】♦ Andorran adj. & n. 〇〈4, AI〉
Andrew, Prince ⇒ 安德鲁王子（生于1960年，约克公爵，英国女王伊丽莎白二世的次子） 〇〈5, AI〉
Andrews ⇒ / ˈændru:z /ændrews¹ 安德鲁斯，朱莉（生于1935年，英国演员、歌手，因主演电影《音乐之声》和《欢乐满人间》而享誉全球）Andrews² 1. 安德鲁斯，托马斯（1813—1885，爱尔兰物理化学家，发现了气体的临界温度，并证明臭氧是氧的同素异形体） 〇〈4, AI〉
Andromeda ⇒ [ænˈdrɔmɪdə] ※ 1. [希腊神话] 安德洛墨达（埃塞俄比亚公主，被英雄珀尔修斯从海怪手中救出并娶为妻） 2. [天文] 仙女座（北天星座之一） → [天文学标记] 仙女座的 〇〈4, AI〉
Andropov ⇒ / ænˈdrɔpɔf , -ɔv /ændropov¹ 安德罗波夫。俄罗斯雷宾斯克市1984-1989年间的旧称 Andropov² 1. 安德罗波夫，尤里（1914—1984，苏联政治家，曾任克格勃主席，1982-1984年间担任苏共中央总书记） 〇〈4, AI〉
Angelico ⇒ [ænˈdʒelɪˌkəʊ] ※ 安吉利科，弗拉（约1400—1455，意大利早期文艺复兴画家、修士，以其虔诚的宗教题材壁画和祭坛画闻名，如佛罗伦萨圣马可修道院的壁画） 〇〈4, AI〉
Angevin ⇒ [ˈændʒəvɪn] ※ n. 安茹人 → 英格兰金雀花王朝（或称安茹王朝）的国王（特指亨利二世、理查一世和约翰王） adj. 1. 安茹王朝的 → 金雀花王朝的 〇〈4, AI〉
Anglo-Norman French ⇒ (也作 Anglo-Norman), n. 盎格鲁-诺曼语（诺曼征服后在英国上层社会使用的法语方言，对英语法律词汇影响深远） adj. 1. 盎格鲁-诺曼语的 〇〈4, AI〉
Anguilla ⇒ [æŋˈɡwilə] ※ 安圭拉（加勒比海背风群岛中的英国海外领土，首府瓦利） 【派生】♦ Anguillan adj. & n. 〇〈4, AI〉
Angus ⇒ / ˈæŋɡəs /ængus¹ 安格斯（苏格兰东北部一行政区）Angus² n. 1. Aberdeen Angus 的简称（即安格斯牛） 〇〈4, AI〉
Ankara ⇒ [ˈæŋkərə] ※ 安卡拉（土耳其共和国首都及第二大城市，旧称安哥拉） Angora 〇〈4, AI〉
Anne of Cleves ⇒ [kli:vz] ※ （克利夫斯的）安妮（1515—1557，英王亨利八世的第四任妻子。两人因政治联姻，婚姻仅维持六个月便宣告无效） 〇〈4, AI〉
Anne, Princess ⇒ 安妮公主（生于1950年，英国长公主，女王伊丽莎白二世之女。曾为马术运动员，积极参与慈善工作） 〇〈5, AI〉
Anselm, St ⇒ [ˈænsɛlm] ※ 圣安塞姆（约1033—1109，意大利出生的神学家、哲学家，曾任坎特伯雷大主教，被认为是经院哲学的奠基人之一；宗教节日4月21日） 〇〈4, AI〉
Anthony of Padua, St ⇒ (也作 Antony) （帕多瓦的）圣安东尼（1195—1231，葡萄牙方济各会修士，以其传道和神迹闻名，是失物者的主保圣人；宗教节日6月13日） 〇〈4, AI〉
Antigone ⇒ [ænˈtiɡəni] ※ [希腊神话] 安提戈涅（俄狄浦斯之女。因不顾国王克瑞翁的禁令埋葬兄长而被判死罪，最终自尽。索福克勒斯同名悲剧的主人公） 〇〈4, AI〉
Antigua and Barbuda ⇒ [bɑ:ˈbu:də] ※ 安提瓜和巴布达（位于加勒比海小安的列斯群岛的岛国，英联邦成员，首都圣约翰） 【派生】♦ Antiguan adj. & n. 〇〈4, AI〉
Antilles ⇒ [ænˈtili:z] ※ 安的列斯群岛（西印度群岛的主体部分，分为包括古巴、牙买加等岛屿的大安的列斯群岛，以及东南部的小安的列斯群岛） 〇〈4, AI〉
Antiochus ⇒ [ænˈtaiəkəs] ※ 安条克，塞琉古帝国多位国王之名 → 安条克三世（大帝）（约前223—前187年在位，曾大幅扩张帝国版图） → 安条克四世（前175—前164年在位，因试图强制推行希腊化而引爆马加比起义） 〇〈4, AI〉
Antisthenes ⇒ [ænˈtɪsθəˌni:z] ※ 安提西尼（约前445—前360，古希腊哲学家，苏格拉底的学生，被认为是犬儒学派的创始人） 〇〈4, AI〉
Antwerp ⇒ [ˈæntwə:p] ※ 安特卫普（比利时北部港口城市，位于斯凯尔德河畔，是世界主要港口和钻石交易中心之一） → 安特卫普省（比利时一省，省会安特卫普） 〇〈4, AI〉
Apollinaire ⇒ [əˌpɔləˈneə] ※ 阿波里奈尔，纪尧姆（1880—1918，法国诗人、文艺评论家，超现实主义的先驱，创造了“超现实主义”一词。代表作《醇酒集》） 〇〈4, AI〉
Apollinaris ⇒ [əˌpɔliˈnɛəris] ※ 阿波利纳里（约310—约390，劳迪西亚主教，其基督论异端学说认为基督无人性精神，后被教会谴责） 【派生】♦ Apollinarian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Apollo ⇒ [əˈpɔləʊ] ※ 1. [希腊神话] 阿波罗（奥林匹斯十二主神之一，掌管光明、预言、医药和音乐等） 2. 阿波罗计划（美国在1961-1972年实施的载人登月航天计划，阿波罗11号于1969年首次实现载人登月） 〇〈4, AI〉
Apollonius ⇒ / ˌæpəˈləʊnɪəs /æpollonius¹ 阿波罗尼奥斯（约前262—前190，古希腊数学家，其著作《圆锥曲线论》总结了圆锥曲线理论，并命名了椭圆、抛物线和双曲线）Apollonius² 1. 阿波罗尼奥斯（公元前3世纪，古希腊史诗诗人，代表作是讲述伊阿宋取金羊毛故事的《阿尔戈英雄纪》） 〇〈4, AI〉
Appalachian Mountains ⇒ [ˌæpəˈleɪ(t)ʃ(ə)n] ※ (也作 the Appalachians) 阿巴拉契亚山脉（北美东部的主要山系，北起加拿大，南至美国亚拉巴马州） 〇〈4, AI〉
Aquila ⇒ / ˈækwilə /æquila¹ [天文] 天鹰座（夏季北天星座之一，牛郎星即位于此星座） → [天文学标记] 天鹰座的 1. 阿奎拉（意大利中部城市，阿布鲁佐大区首府） 〇〈4, AI〉
Aquitaine ⇒ / ˈækwɪˌteɪn /æquitaine¹ 阿基坦（法国西南部一历史区域，曾为罗马行省和中世纪公国，中心为波尔多。历史上曾长期属英格兰国王统治）Aquitaine² 1. 〇〈4, AI〉
Arabia ⇒ [əˈreibjə] ※ (也作 Arabian peninsula) 阿拉伯半岛（亚洲西南部半岛，伊斯兰教发源地和阿拉伯人故乡。包括沙特阿拉伯、也门、阿曼等国） 〇〈4, AI〉
Arabian Nights ⇒ 《一千零一夜》（著名的阿拉伯民间故事集，亦称《天方夜谭》。通过王妃山鲁佐德讲故事的形式串联，包含阿拉丁、辛巴达等名篇） 〇〈5, AI〉
Arafat ⇒ [ˈærəˌfæt , ˈɑ:rəˌfɑ:t] ※ 阿拉法特，亚西尔（1929—2004，巴勒斯坦政治领袖。长期担任巴勒斯坦解放组织主席，1994年获诺贝尔和平奖） 〇〈4, AI〉
Aragon ⇒ / ˈærəɡən /æragon¹ 阿拉贡（西班牙东北部一自治区，历史上曾为独立王国，后与卡斯蒂利亚合并形成现代西班牙的基础，首府萨拉戈萨）Aragon² 1. 〇〈4, AI〉
Aramaean ⇒ [ˌærəˈmi:ən] ※ (也作 Aramean), n. 阿拉米人（古代居住于今叙利亚及美索不达米亚一带的闪米特民族） adj. 1. 阿拉米人的；阿拉米语的 〇〈4, AI〉
Aramaic ⇒ [ˌærəˈmeiik] ※ n. 阿拉米语（闪米特语族的一支，古代近东的通用语，曾是耶稣基督所用的语言，至今仍有少数社群使用） adj. 1. 阿拉米语的 〇〈4, AI〉
Aranda ⇒ [əˈrʌntə, æˈru:ndə] ※ (也作 Arunta 或 Arrernte), [复同单，或 Arandas] 1. 阿兰达人（澳大利亚中部的原住民族） 2. 阿兰达语（阿兰达人所使用的语言） adj. 1. 阿兰达人的；阿兰达语的 〇〈4, AI〉
Arapaho ⇒ [əˈræpəhəu] ※ [复同单，或 -os] 1. 阿拉帕霍人（北美大平原地区的印第安民族，现主要居住于怀俄明州等地） 2. 阿拉帕霍语（属阿尔冈昆语系，已极度濒危） adj. 1. 阿拉帕霍人的；阿拉帕霍语的 〇〈4, AI〉
Araucanian ⇒ [ˌærɔ:ˈkeɪni:ən] ※ n. 1. 阿劳坎人（南美洲印第安民族，分布于智利和阿根廷，马普切人为其主要分支） 2. 阿劳坎语 adj. 1. 阿劳坎人的；阿劳坎语的 〇〈4, AI〉
Arawak ⇒ [ˈɑ:rɑ:ˌwɑ:k , ˈærəˌwɔ:k] ※ [复同单，或 Arawaks] 1. 阿拉瓦克人（南美洲及加勒比地区的印第安原住民族） 2. 阿拉瓦克语 adj. 1. 阿拉瓦克人的；阿拉瓦克语的 〇〈4, AI〉
Arc de Triomphe ⇒ [ˌɑ:k də ˈtri:ɔmf] ※ 凯旋门（位于巴黎戴高乐广场中心的标志性建筑，为拿破仑纪念其1805年的一系列胜利而建） 〇〈4, AI〉
Archimedes ⇒ [ˌɑ:kiˈmi:di:z] ※ 阿基米德（约前287—前212，古希腊数学家、物理学家和发明家。发现了浮力定律（阿基米德原理）和杠杆原理等） 【派生】♦ Archimedean adj. 〇〈4, AI〉
Arendt ⇒ [ˈeərənt , ˈɑ:-] ※ 阿伦特，汉娜（1906—1975，德裔美国政治理论家、哲学家。以其对极权主义的研究和“平庸之恶”的概念而闻名） 〇〈4, AI〉
Argentina ⇒ [ˌɑ:dʒənˈti:nə] ※ 1. 阿根廷（南美洲南部一共和国，首都布宜诺斯艾利斯，官方语言为西班牙语）。 亦作 the Argentine ˈɑːdʒənˌtʌɪn, -ˌtiːn 2. 【派生】♦ Argentine adj. & n. ◘ Argentinianadjective & n. 〇〈4, AI〉
Arianism ⇒ [ˈeəri:əˌnɪzəm , ˈær-] ※ n. [基督教神学] 阿里乌主义（早期基督教的一种异端学说，否认基督与上帝同体、同永恒，认为基督为上帝所造） 〇〈4, AI〉
Aristarchus ⇒ / ˌærɪˈstɑ:kəs /æristarchus¹ 阿利斯塔克斯（约前310—前230，古希腊天文学家，最早提出日心说的学者，远早于哥白尼）Aristarchus² 1. 阿里斯塔科斯（约前217—前145，古希腊学者，曾任亚历山大图书馆馆长，是著名的荷马史诗校勘家） 〇〈4, AI〉
Armenian ⇒ [ɑ:ˈmi:niən] ※ adj. 1. 亚美尼亚的；亚美尼亚人的；亚美尼亚语的 n. 1. 亚美尼亚人 2. 亚美尼亚语（印欧语系中的独立分支，使用独特的亚美尼亚字母） 〇〈4, AI〉
Armenian Church ⇒ (也作 Armenian Apostolic Orthodox Church) 亚美尼亚使徒教会（世界上最古老的国教会之一，属东方正统教会，不接受迦克墩公会议信条） 〇〈4, AI〉
Arminian ⇒ [ɑ:ˈminiən] ※ adj. 阿民念主义的（由荷兰神学家雅各布斯•阿民念提出的神学观点，反对加尔文主义的预定论，强调自由意志） n. 1. 阿民念主义者 【派生】♦ Arminianism n. 〇〈4, AI〉
Armstrong ⇒ / ˈɑ:mstrɔŋ /ærmstrong¹ 阿姆斯特朗，埃德温•霍华德(1890—1954，美国电气工程师，调频（FM）广播技术的发明者）Armstrong² 1. 阿姆斯特朗，路易斯(1901—1971，美国爵士乐小号手、歌手，绰号“书包嘴”，是爵士乐史上的标志性人物）Armstrong³ 1. 阿姆斯特朗，尼尔(1930—2012，美国宇航员，1969年7月20日作为阿波罗11号指令长，成为首位登上月球的人） 〇〈4, AI〉
Arnold ⇒ / ˈɑ:nəld /ærnold¹ 阿诺德，马尔科姆爵士(1921—2006，英国作曲家，以其管弦乐作品和电影配乐闻名，曾为《桂河大桥》配乐）Arnold² 1. 阿诺德，马修(1822—1888，英国诗人、文化批评家，维多利亚时代重要文人，代表诗作《多佛海滩》，文论《文化与无政府状态》） 〇〈4, AI〉
Artaxerxes ⇒ [ˌɑ:təˈzə:ksi:z] ※ 阿尔塔薛西斯（古代波斯阿契美尼德王朝三位国王之名） → 阿尔塔薛西斯一世（前465—前424年在位） → 阿尔塔薛西斯二世（前404—前358年在位） → 阿尔塔薛西斯三世（前358—前338年在位） 〇〈4, AI〉
Arte Povera ⇒ [ˌɑ:teɪ ˈpɔvərə] ※ n. 贫穷艺术（20世纪60年代兴起于意大利的艺术运动，利用废旧或日常材料进行创作，以挑战和颠覆传统商业艺术） 〇〈4, AI〉
Arthur ⇒ / ˈɑ:θə /ærthur¹ 亚瑟王（不列颠传说中的国王，圆桌骑士的首领。其故事是中世纪骑士文学的重要题材） 【派生】♦ Arthurian adj. 1. 阿瑟，切斯特•艾伦(1829—1886，美国共和党政治家，1881—1885年任美国第21任总统） 〇〈4, AI〉
ASCII ⇒ [ˈæski] ※ n. (计)美国信息交换标准代码（一种基于拉丁字母的字符编码标准，是现代计算机最通用的编码系统之一） 〇〈3, AI〉
Ashanti ⇒ / əˈʃænti /æshanti¹ (也作 Asante) 1. 阿散蒂（加纳中部一地区，历史上为强大的阿散蒂王国所在地）Ashanti² (也作 Asante), [复同单] 1. 阿散蒂人 2. 阿散蒂语 adj. 1. 阿散蒂人的；阿散蒂语的 〇〈4, AI〉
Asimov ⇒ [ˈæzɪˌmɔ:f , -ˌmɔf] ※ 阿西莫夫，艾萨克(1920—1992，俄裔美国科幻作家、科普作家。以“机器人三定律”和《基地》系列小说闻名于世） 〇〈4, AI〉
Assamese ⇒ [ˌæsəˈmi:z , ˈmi:s] ※ [复同单] 1. 阿萨姆人（印度阿萨姆邦的主要民族） 2. 阿萨姆语（阿萨姆邦的官方语言，属印欧语系印度-雅利安语支） adj. 1. 阿萨姆的；阿萨姆人的；阿萨姆语的 〇〈4, AI〉
Assyrian ⇒ [əˈsiriən] ※ n. 1. 古亚述人 2. 古亚述语（阿卡德语的一种方言） 3. 现代亚述语（一种现代阿拉米语方言） adj. 1. 古亚述的；古亚述语的 2. 现代亚述人的；现代亚述语的 〇〈4, AI〉
Astaire ⇒ [əˈsteə] ※ 阿斯泰尔，弗雷德（1899—1987，美国舞蹈家、演员、歌手。被誉为好莱坞歌舞片时代的舞王，常与金杰•罗杰斯搭档） 〇〈4, AI〉
Atatürk ⇒ [ˈætətə:k] ※ 阿塔图尔克，穆斯塔法•凯末尔（1881—1938，土耳其共和国的缔造者和首任总统。他推行世俗化和现代化改革，被誉为“土耳其之父”） 〇〈4, AI〉
Athabaskan ⇒ [ˌæθəˈbæskən] ※ (也作 Athapaskan), adj. 1. 阿萨巴斯卡语的（北美印第安语族，包括纳瓦霍语和阿帕奇语等） n. 1. 阿萨巴斯卡语族 2. 讲阿萨巴斯卡语的人 〇〈4, AI〉
Athenaeum ⇒ [ˌæθiˈni:əm] ※ [美亦作 Atheneum] , n. [用于名称] 文学艺术协会；学术俱乐部；图书馆 → 雅典娜俱乐部（1824年成立于伦敦的著名知识分子俱乐部） 〇〈4, AI〉
Atlantic time ⇒ 1 大西洋时区 | 1.1 大西洋标准时间（比格林尼治时间晚4小时，用于加拿大东部等地） | 1.2 大西洋夏令时（比格林尼治时间晚3小时） 〇〈5, AI〉
Attenborough ⇒ / ˈæt(ə)nb(ə)rə /ættenborough¹ 阿滕伯勒，戴维爵士（生于1926年，英国广播员、自然历史学家，以其制作主持的《地球脉动》等系列纪录片闻名于世）Attenborough² 1. 阿滕伯勒，理查德勋爵（1923—2014，英国演员、导演，戴维之兄，曾凭《甘地传》获奥斯卡最佳导演奖） 〇〈4, AI〉
Auden ⇒ [ˈɔ:dn] ※ 奥登，W•H（1907—1973，英裔美国诗人，20世纪重要诗人之一。早期为左翼诗人领袖，后转向宗教与道德主题，曾获普利策奖） 〇〈4, AI〉
Augustine, St ⇒ / ɔ:ˈgʌstɪn /æugustine, St¹ （坎特伯雷的）圣奥古斯丁（卒于约604年，将基督教传入英格兰的传教士，首任坎特伯雷大主教；宗教节日5月26日）Augustine, St² 1. （希波的）圣奥古斯丁（354—430，早期基督教最重要的神学家和哲学家之一，著有《忏悔录》和《上帝之城》；宗教节日8月28日） 〇〈4, AI〉
Augustus ⇒ [ɔ:ˈɡʌstəs] ※ 奥古斯都（前63—后14，原名屋大维，罗马帝国首位皇帝。他结束了罗马内战，开创了被称为“罗马和平”的繁荣时期） 〇〈4, AI〉
Aung San Suu Kyi ⇒ [æʊŋ ˌsæn su: ˈtʃi:] ※ 昂山素季（生于1945年，缅甸政治家、民主运动领袖，长期遭军政府软禁。1991年获诺贝尔和平奖） 〇〈4, AI〉
Aurelius ⇒ [ɔ:ˈri:ljəs] ※ 奥勒留，马可（121—180，罗马皇帝，也是一位斯多葛派哲学家。在位期间内忧外患不断，著有哲学随笔《沉思录》） 〇〈4, AI〉
Austen ⇒ [ˈɔ:stin] ※ 奥斯丁，简（1775—1817，英国小说家。以其对乡绅社会婚恋主题的细腻描绘和讽刺笔调著称，代表作《傲慢与偏见》、《理智与情感》） 〇〈4, AI〉
Austin ⇒ / ˈɔ:stin /æustin¹ 奥斯汀（美国得克萨斯州首府）Austin² 1. 奥斯汀，赫伯特（1866—1941，英国汽车工程师与制造商，奥斯汀汽车公司创始人）Austin³ 1. 奥斯丁，约翰（1790—1859，英国法理学家，法律实证主义的代表人物）Austin4 1. 奥斯汀，J•L（1911—1960，英国语言哲学家，日常语言学派代表，以其言语行为理论闻名） 〇〈4, AI〉
Australian Capital Territory ⇒ 澳大利亚首都领地（澳大利亚联邦直辖区，包含了首都堪培拉） 〇〈5, AI〉
Austria ⇒ [ˈɔ:stri:ə] ※ 1. 奥地利（中欧一共和国，首都维也纳，官方语言为德语。 德语名 Österreich 2. 【派生】♦ Austrian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Austrian Succession, War of the ⇒ 奥地利王位继承战争（1740-1748年欧洲主要国家间因查理六世之女玛丽亚•特蕾西亚继承权问题而爆发的战争） 〇〈5, AI〉
Avar ⇒ [ˈɑ:vɑ:] ※ n. 1. 阿瓦尔人（6至8世纪在东南欧建立汗国的游牧民族） 2. （现代）阿瓦尔人（居住于俄罗斯达吉斯坦地区的高加索民族） 3. 阿瓦尔语 adj. 1. 阿瓦尔人的；阿瓦尔语的 〇〈4, AI〉
Averroës ⇒ [əˈvɛrəʊi:z] ※ 阿威罗伊（1126—1198，安达卢西亚的阿拉伯哲学家、医生，以其对亚里士多德著作的评注而闻名，对中世纪欧洲思想影响巨大） 〇〈4, AI〉
Avicenna ⇒ [ˌævɪˈsenə] ※ 阿维森纳（980—1037，波斯哲学家、医生，阿拉伯名为伊本•西那。其哲学思想融合了亚里士多德主义，其《医典》是中世纪医学的权威著作） 〇〈4, AI〉
Avon ⇒ [ˈeivɔn] ※ 1. 埃文河（英格兰中部河流，流经莎士比亚故乡斯特拉特福） 2. 埃文河（英格兰西南部河流，流经巴斯和布里斯托尔） 3. 艾冯郡（原英格兰西南部一郡，现已撤销） 〇〈4, AI〉
Aymara ⇒ [ˌaiməˈrɑ:] ※ [复同单，或 Aymaras] 1. 艾马拉人（居住于安第斯高原地区，尤其是的的喀喀湖周边的印第安民族） 2. 艾马拉语 adj. 1. 艾马拉人的；艾马拉语的 〇〈4, AI〉
Azerbaijani ⇒ [ˌæzəbaiˈdʒɑ:ni] ※ adj. 1. 阿塞拜疆的；阿塞拜疆人的；阿塞拜疆语的 (pl. Azerbaijanis) 1. 阿塞拜疆人 2. 阿塞拜疆语（属突厥语族，是阿塞拜疆的官方语言） 〇〈4, AI〉
Baath Party ⇒ [bɑ:θ] ※ (也作 Ba'ath) 阿拉伯复兴社会党（一个倡导泛阿拉伯民族主义和社会主义的政党，其不同分支曾在伊拉克和叙利亚掌权） 【派生】♦ Baathism n. ◘ Baathistadjective & n. 〇〈4, AI〉
Babylon ⇒ / ˈbæbilən /ɑabylon¹ 巴比伦（古代美索不达米亚的著名城邦，曾是巴比伦王国的首都，以其空中花园等奇迹闻名） n. 1. [黑人英语] （尤指拉斯塔法理教）指西方腐朽、压迫性的社会体制 〇〈4, AI〉
Bacharach ⇒ [ˈbækəræk] ※ 巴卡拉克，伯特（1928—2023，美国流行音乐作曲家，创作了大量脍炙人口的歌曲，如《雨点不停地往我头上掉》） 〇〈4, AI〉
Bacon ⇒ 培根，弗朗西斯（1561-1626，英国哲学家、政治家，提倡科学归纳法，被誉为“近代实验科学的先驱”） | 培根，弗朗西斯（1909-1992，爱尔兰裔英国画家，以其粗犷、扭曲、充满痛苦的人物形象著称） | 培根，罗杰（约1220-1292，英国方济各会修士、哲学家，强调经验在获取知识中的重要性） 〇〈5, AI〉
Baden-Powell ⇒ [ˌbeɪdnˈpəʊəl] ※ 巴登-鲍威尔，罗伯特（1857—1941，英国军官，世界童子军运动的创始人） 〇〈4, AI〉
Bader ⇒ [ˈbɑ:də] ※ 巴德，道格拉斯（1910—1982，英国皇家空军飞行员。在事故中失去双腿后，仍作为王牌飞行员参加了不列颠战役） 〇〈4, AI〉
Baghdad ⇒ [ˈbægˌdæd] ※ 巴格达（伊拉克首都，位于底格里斯河畔。在阿拔斯王朝时期曾是世界的学术和文化中心） 〇〈4, AI〉
Bahamas ⇒ [bəˈhɑ:məz] ※ 1. 巴哈马（位于大西洋西侧的群岛国家，是著名的旅游胜地，首都拿骚） 2. 【派生】♦ Bahamian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Baja California ⇒ [ˈbɑ:hɑ:] ※ 下加利福尼亚半岛（墨西哥西北部的狭长半岛，将太平洋与加利福尼亚湾分隔开）.(亦称 Lower California) 〇〈4, AI〉
Balaclava, Battle of ⇒ [ˌbæləˈklɑ:və] ※ 巴拉克拉瓦战役（1854年克里米亚战争中的一场战役，因英军“轻骑兵的冲锋”这一悲壮事件而闻名） 〇〈4, AI〉
Balanchine ⇒ [ˈbælənˌtʃi:n , ˌbælənˈtʃi:n] ※ 巴兰钦，乔治（1904—1983，俄裔美国芭蕾舞编导，被誉为“美国芭蕾之父”，创立了纽约市芭蕾舞团） 〇〈4, AI〉
Baldwin ⇒ / ˈbɔ:ldwin /ɑaldwin¹ 鲍德温，詹姆斯（1924—1987，美国小说家、社会活动家，以其探讨种族、性与阶级问题的作品闻名，代表作《向苍天呼吁》）Baldwin² 1. 鲍德温，斯坦利（1867–1947，英国保守党政治家，曾三次出任首相，其任内发生了1936年爱德华八世退位事件） 〇〈4, AI〉
Balearic Islands ⇒ [ˌbælɪˈærɪk, bəˈlɪərɪk] ※ (也作 the Balearics) 巴利阿里群岛（位于西地中海的西班牙群岛和自治区，包括马略卡岛等旅游胜地） 〇〈4, AI〉
Ball ⇒ 鲍尔，约翰（卒于1381年，英国农民起义领袖之一，以其“亚当耕田，夏娃织布，那时谁是贵人？”的平等主义布道闻名） | 鲍尔，露西尔（1911-1989，美国喜剧女演员，因主演情景喜剧《我爱露西》而家喻户晓） 〇〈5, AI〉
Ballesteros ⇒ [ˌbæləˈstɛ:rɔs,] ※ 巴列斯特罗斯，塞韦（1957—2011，西班牙高尔夫球手，是20世纪最伟大的高尔夫球手之一，以其富有创造力和激情的打法著称） 〇〈4, AI〉
Balzac ⇒ [ˈbælzæk] ※ 巴尔扎克，奥诺雷•德（1799—1850，法国小说家，现实主义文学的巨匠。其宏篇巨著《人间喜剧》描绘了19世纪法国社会的广阔画卷） 【派生】♦ Balzacian adj. 〇〈4, AI〉
Banda ⇒ [ˈbændə] ※ 班达，黑斯廷斯•卡穆祖（约1898—1997，马拉维政治家，领导国家独立并成为首任总统，实行长期独裁统治） 〇〈4, AI〉
Bandaranaike ⇒ [ˌbændərəˈnaɪkə] ※ 班达拉奈克，西丽玛沃（1916—2000，斯里兰卡政治家，在其丈夫遇刺后当选总理，成为世界上第一位女政府首脑） 〇〈4, AI〉
Bangladesh ⇒ [ˌbɑ:ŋgləˈdeʃ , ˌbæŋ-] ※ 1. 孟加拉国（南亚国家，位于恒河三角洲，首都达卡，官方语言为孟加拉语） 2. 【派生】♦ Bangladeshi adj. & n. 〇〈4, AI〉
Banks ⇒ / bæŋks /ɑanks¹ 班克斯，戈登（1937—2019，英格兰足球守门员，被认为是史上最伟大的门将之一，1966年世界杯冠军队成员）Banks² 1. 班克斯，约瑟夫爵士（1743—1820，英国博物学家，曾随库克船长进行首次远航，对植物学贡献卓著） 〇〈4, AI〉
Bannockburn, Battle of ⇒ [ˈbænəkbə:n] ※ 班诺克本战役（1314年苏格兰独立战争中的决定性战役，罗伯特•布鲁斯率领的苏格兰军队在此击败了英格兰军队） 〇〈4, AI〉
Banting ⇒ [ˈbæntiŋ] ※ 班廷，弗雷德里克•格兰特爵士（1891—1941，加拿大医生、科学家，因与贝斯特共同发现胰岛素而获1923年诺贝尔生理学或医学奖） 〇〈4, AI〉
Barbados ⇒ [bɑ:ˈbeidəuz] ※ 巴巴多斯（东加勒比海岛国，英联邦成员，首都布里奇顿） 【派生】♦ Barbadian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Barbour ⇒ / ˈbɑ:bə /ɑarbour¹ 巴伯，约翰（约1320—1395，苏格兰诗人，其史诗《布鲁斯》记述了苏格兰国王罗伯特一世的生平事迹）Barbour² (也作 Barbour jacket), n. 1. [商标] 巴伯衫（一种经典的涂蜡防水夹克） 〇〈4, AI〉
Barenboim ⇒ [ˈbærɪnˌbɔɪm] ※ 巴伦博伊姆，丹尼尔（生于1942年，阿根廷裔以色列钢琴家、指挥家，以其对古典和浪漫主义作品的演绎而闻名） 〇〈4, AI〉
Barnabas, St ⇒ [ˈbɑ:nəbəs] ※ 圣巴拿巴（公元1世纪，早期基督教领袖，塞浦路斯人，曾是圣保罗的传道伙伴；宗教节日6月11日） 〇〈4, AI〉
Barnardo ⇒ [bəˈnɑ:dəʊ] ※ 巴纳多，托马斯•约翰（1845—1905，爱尔兰慈善家，在伦敦创立了“巴纳多之家”，为贫困和孤儿提供庇护） 〇〈4, AI〉
Barnum ⇒ [ˈbɑ:nəm] ※ 巴纳姆，P•T（1810—1891，美国巡回秀及马戏团的经营者，以其精彩的宣传和“世界上最伟大的表演”而闻名） 〇〈4, AI〉
Barth ⇒ / bɑ:θ /ɑarth¹ 巴思，约翰（1930—2024，美国小说家，后现代主义文学的代表人物，以其实验性和元小说风格著称，代表作《烟草经纪人》）Barth² 1. 巴特，卡尔（1886—1968，瑞士新教神学家，20世纪最重要的新教思想家之一，其神学思想被称为新正统主义） 【派生】♦ Barthian adj. 〇〈4, AI〉
Bashkiria ⇒ [bæʃˈkɪərɪə] ※ 巴什科尔托斯坦共和国（俄罗斯联邦主体之一，位于乌拉尔山脉西部，首府乌法）。(亦称 Bashkortostan) 〇〈4, AI〉
Basil, St ⇒ 圣巴西勒（约330-379，早期基督教神学家，通称“大圣巴西勒”，是东方教会隐修制度的主要奠基人之一；宗教节日6月14日） 〇〈5, AI〉
Batavian ⇒ adj. 1 巴达维亚的（指古代居住于荷兰地区的日耳曼部落） | adj. 1.1 （旧称）荷兰的 | adj. 1.2 （旧称）雅加达（原荷属东印度群岛首府）的 | n. 巴达维亚人 〇〈5, AI〉
Batista ⇒ [bæˈti:stə] ※ 巴蒂斯塔，富尔亨西奥（1901—1973，古巴独裁者，曾两度担任总统，1959年被菲德尔•卡斯特罗领导的革命推翻） 〇〈4, AI〉
Baudelaire ⇒ [bəʊdˈleə] ※ 波德莱尔，夏尔（1821—1867，法国诗人、评论家，象征主义文学的先驱。其诗集《恶之华》是现代诗歌的里程碑） 【派生】♦ Baudelairean adj. & n. 〇〈4, AI〉
Beaker folk ⇒ plural n. [考古] 贝尔陶器文化（指欧洲新石器时代晚期至青铜时代早期的一种文化现象，以其独特的钟形或烧杯状陶器为特征） 〇〈4, AI〉
Beardsley ⇒ [ˈbiədzli] ※ 比尔兹利，奥布里（1872—1898，英国插画家、作家，是新艺术运动和唯美主义的代表人物，以其黑白线条画和颓废风格闻名） 〇〈4, AI〉
Beatles ⇒ [ˈbi:tlz] ※ 披头士乐队（20世纪60年代英国摇滚乐队，由列侬、麦卡特尼、哈里森和斯塔尔组成，是流行音乐史上最具影响力的乐队） 〇〈4, AI〉
Beatty ⇒ / ˈbi:ti /ɑeatty¹ 贝蒂，戴维（1871—1936，英国海军元帅，在第一次世界大战的日德兰海战中担任重要指挥官）Beatty² 1. 贝蒂，沃伦（生于1937年，美国演员、导演、编剧，曾凭电影《赤色分子》获奥斯卡最佳导演奖） 〇〈4, AI〉
Beaumarchais ⇒ [bəʊmɑ:ˈʃeɪ] ※ 博马舍，皮埃尔•奥古斯丁•卡龙•德（1732—1799，法国剧作家，以喜剧《塞维利亚的理发师》和《费加罗的婚礼》闻名） 〇〈4, AI〉
Beaumont ⇒ [ˈbəumənt] ※ 博蒙特，弗朗西斯 （约1584—1616，英国剧作家，常与约翰•弗莱彻合作，是詹姆斯一世时期戏剧界的代表人物） 〇〈4, AI〉
Beaverbrook ⇒ [ˈbi:vəbruk] ※ 比弗布鲁克，马克斯•艾特肯，勋爵（1879—1964，加拿大裔英国报业大亨和保守党政治家，二战时在丘吉尔内阁任要职） 〇〈4, AI〉
Beckenbauer ⇒ [ˈbɛk(ə)nˌbæʊə,] ※ 贝肯鲍尔，弗朗茨（1945—2024，德国足球运动员、教练，被誉为“足球皇帝”，开创了“自由人”战术踢法） 〇〈4, AI〉
Becker ⇒ [ˈbɛkə,] ※ 贝克尔，鲍里斯（生于1967年，德国网球运动员，1985年以17岁之龄成为温布尔登最年轻的男单冠军） 〇〈4, AI〉
Becket, St Thomas à ⇒ [ˈbɛkɪt] ※ 贝克特，圣托马斯（约1118—1170，坎特伯雷大主教。因与英王亨利二世就教会权力发生冲突，在坎特伯雷大教堂内被刺杀） 〇〈4, AI〉
Beckmann ⇒ / ˈbɛkmən, /ɑeckmann¹ 贝克曼，恩斯特•奥托（1853—1923，德国化学家，发明了贝克曼温度计和贝克曼重排反应）Beckmann² 1. 贝克曼，马克斯（1884—1950，德国画家，表现主义艺术的重要代表，作品常描绘战争带来的创伤和人性的扭曲） 〇〈4, AI〉
Beecham ⇒ [ˈbi:tʃəm] ※ 比彻姆，托马斯爵士（1879—1961，英国指挥家、歌剧经理人，创立了伦敦爱乐乐团和皇家爱乐乐团） 〇〈4, AI〉
Beerbohm ⇒ [ˈbiəbəum] ※ 比尔博姆，马克斯爵士（1872—1956，英国漫画家、作家和评论家，唯美主义运动的代表人物，以其讽刺漫画和散文闻名） 〇〈4, AI〉
Begin ⇒ [ˈbeɪgɪn, ˈbɛgɪn] ※ 贝京，梅纳赫姆（1913—1992，以色列政治家，曾任总理。因促成与埃及的《戴维营协议》，与萨达特共获1978年诺贝尔和平奖） 〇〈4, AI〉
Beiderbecke ⇒ [ˈbaɪdəˌbek] ※ 拜德贝克，比克斯（1903—1931，美国爵士乐短号手、钢琴家，是早期爵士乐史上最具影响力的白人音乐家之一） 〇〈4, AI〉
Belarus ⇒ [ˌbeləˈru:s , ˈbeləˌru:s , ˌbjel-] ※ 1. 白俄罗斯（东欧内陆国家，首都明斯克）。(亦称 Belorussia, White Russia) 2. 【派生】♦ Belarusian n. & adj. 〇〈4, AI〉
Belgium ⇒ [ˈbeldʒəm] ※ 比利时（西欧国家，首都布鲁塞尔，是欧盟和北约总部的所在地，官方语言为荷兰语、法语和德语） 〇〈4, AI〉
Belize ⇒ [beˈli:z] ※ 1. 伯利兹（中美洲国家，濒临加勒比海，首都是贝尔莫潘，1981年前为英属洪都拉斯） 2. 【派生】♦ Belizean adj. & n. 1. 〇〈4, AI〉
Bell ⇒ / bel /ɑell¹ 贝尔，亚历山大•格雷厄姆（1847—1922，苏格兰裔美国发明家，被广泛认为是电话的发明者）Bell² 1. 贝尔（即勃朗特三姐妹夏洛蒂、艾米莉和安妮的共同笔名）Bell³ 1. 贝尔，格特鲁德（1868—1926，英国探险家、考古学家和作家，对中东政治，尤其伊拉克的建立有重要影响）Bell4 1. 贝尔，瓦妮莎（1879—1961，英国画家、设计师，布鲁姆斯伯里团体的核心成员，弗吉尼亚•伍尔夫之姐） 〇〈4, AI〉
Bellini ⇒ / bɛˈli:ni /ɑellini¹ 贝利尼（威尼斯画派的意大利画家家族，包括雅各布及其子真蒂莱和乔瓦尼）Bellini² 1. 贝利尼，温琴佐（1801—1835， 意大利歌剧作曲家，美声唱法时期的代表人物，名作有《诺尔玛》等）Bellini³ (pl. Bellinis) 1. 贝利尼鸡尾酒（由普罗塞克起泡酒和桃子果泥调制而成） 〇〈4, AI〉
Belorussian ⇒ [ˌbeləʊˈrʌʃən , ˌbjel-] ※ (也作 Byelorussian), adj. 1. 白俄罗斯的；白俄罗斯人的；白俄罗斯语的 n. 1. 白俄罗斯人 2. 白俄罗斯语（属东斯拉夫语支） 〇〈4, AI〉
Benedict, St ⇒ [ˈbɛnɪdɪkt] ※ 圣本笃（约480—约547，意大利修士，被誉为“西方隐修之父”，其制定的《圣本笃会规》对后世修道生活影响深远；纪念日7月11日） 〇〈4, AI〉
Benedictus ⇒ [ˌbeniˈdiktəs] ※ noun, [Christian Church] [基督教] 1. 《迎主曲》（或称《和散那颂》），弥撒经文的一部分，意为“奉主名而来的当受赞美”） 2. 《撒迦利亚颂》（或称《以色列颂》），源于《路加福音》的赞美诗 〇〈4, AI〉
Beneš ⇒ [ˈbɛnɛʃ] ※ 贝奈斯，爱德华 （1884—1948，捷克斯洛伐克政治家，曾两度担任总统。在二战期间领导流亡政府） 〇〈4, AI〉
Benn ⇒ 贝恩，托尼（1925—2014，英国工党政治家，是工党左翼的代表人物和杰出演说家，曾长期担任国会议员和内阁大臣） 〇〈5, AI〉
Bennett ⇒ / ˈbenit /ɑennett¹ 贝内特，艾伦（生于1934年，英国剧作家、演员，以其机智幽默的剧作和剧本闻名）Bennett² 1. 本涅特，阿诺德（1867—1931，英国小说家，以其描绘英国工业区“五镇”生活的现实主义小说著称，代表作《老妇人的故事》）Bennett³ 1. 贝内特，理查德•罗德尼爵士（1936—2012，英国作曲家，作品风格多样，涵盖电影配乐、歌剧和管弦乐） 〇〈4, AI〉
Bentham ⇒ [ˈbentəm , ˈbenθəm] ※ 边沁，杰里米（1748—1832，英国哲学家、法学家，功利主义的倡导者，提出了“最大多数人的最大幸福”原则） 【派生】♦ Benthamism n. ◘ Benthamitenoun & adj. 〇〈4, AI〉
Berber ⇒ [ˈbə:bə] ※ n. 1. 柏柏尔人（北非的原住民族，分布于摩洛哥、阿尔及利亚等地） 2. 柏柏尔语（属亚非语系，包含多种方言） adj. 1. 柏柏尔人的；柏柏尔语的 〇〈4, AI〉
Berg ⇒ [berg , berk] ※ 贝尔格，阿尔班（1885—1935，奥地利作曲家，第二维也纳乐派代表人物，以其歌剧《沃采克》和《璐璐》闻名） 〇〈4, AI〉
Bergman ⇒ / ˈbə:gmən /ɑergman¹ 伯格曼，英格玛（1918—2007，瑞典电影、戏剧导演，以其探讨信仰、死亡和人性等深刻主题的影片著称，代表作《第七封印》）Bergman² 1. 褒曼，英格丽（1915—1982，瑞典女演员，好莱坞黄金时代巨星，曾三获奥斯卡奖，代表作《卡萨布兰卡》） 〇〈4, AI〉
Bergson ⇒ [ˈbə:ɡsən] ※ 柏格森，亨利（1859—1941，法国哲学家，生命哲学代表人物，提出“生命冲动”等概念，1927年获诺贝尔文学奖） 【派生】♦ Bergsonian adj. 〇〈4, AI〉
Berio ⇒ [ˈbɛrɪəʊ] ※ 贝里奥，卢恰诺（1925—2003，意大利作曲家，是20世纪下半叶先锋音乐的重要人物，以其《序列》系列作品著称） 〇〈4, AI〉
Berkeley ⇒ / ˈbɑ:kli , ˈbə:kli /ɑerkeley¹ 伯克利（美国加州旧金山湾区城市，加利福尼亚大学伯克利分校所在地）Berkeley² 1. 伯克利，巴斯比（1895—1976，美国电影导演、舞蹈编导，以其在歌舞片中设计的万花筒般华丽的舞蹈场面而闻名）Berkeley³ 1. 贝克莱，乔治（1685—1753，爱尔兰哲学家、主教，是经验主义和唯心主义的重要代表，提出“存在就是被感知”）Berkeley4 1. 贝克莱，伦诺克斯爵士（1903—1989，英国作曲家，以其优雅的新古典主义风格著称） 〇〈4, AI〉
Berlin ⇒ / bɜ:ˈlɪn /ɑerlin¹ 柏林（德国首都及最大城市） 1. 柏林，欧文（1888—1989，俄裔美国作曲家，创作了大量流行歌曲，如《白色圣诞》和《天佑美国》）Berlin³ 1. 伯林，以赛亚爵士（1909—1997，拉脱维亚裔英国哲学家、思想史家，以其对自由主义的论述闻名，区分了“积极自由”与“消极自由”） 〇〈4, AI〉
Berlioz ⇒ [ˈbɛəliəuz] ※ 柏辽兹，埃克托尔（1803—1869，法国浪漫主义作曲家，以其创新的配器法和宏大的作品闻名，代表作《幻想交响曲》） 〇〈4, AI〉
Bermuda ⇒ [bə(:)ˈmju:də] ※ (也作 the Bermudas) 百慕大（位于北大西洋的英国海外领土，以其粉色沙滩和百慕大三角传说闻名，首府哈密尔顿） 【派生】♦ Bermudan adj. & n. ◘ Bermudianadjective & n. 〇〈4, AI〉
Bernadette, St ⇒ [ˌbə:nəˈdɛt] ※ 圣伯尔纳德（1844—1879，法国农家女，声称在卢尔德见到圣母玛利亚显现，使卢尔德成为天主教重要朝圣地；纪念日2月18日） 〇〈4, AI〉
Bernadotte ⇒ / ˈbɜ:nəˌdɔt /ɑernadotte¹ 贝纳多特，福尔克，伯爵（1895—1948，瑞典外交家，二战时拯救了大量集中营囚犯，后作为联合国调停员在耶路撒冷遇刺）Bernadotte² 1. 贝尔纳多特，让-巴蒂斯特•于勒（1763—1844，法国元帅，后成为瑞典国王卡尔十四世•约翰，开创了瑞典现今的贝尔纳多特王朝） 〇〈4, AI〉
Bernoulli ⇒ [bə:ˈnu:li] ※ 伯努利（瑞士著名的科学世家，在数学和物理学领域人才辈出） → 雅各布•伯努利（1654—1705，对微积分和概率论有重要贡献） → 约翰•伯努利（1667—1748，雅各布之弟，最速降线问题的提出者） → 丹尼尔•伯努利（1700—1782，约翰之子，在流体力学领域成就卓著，提出了伯努利原理） 〇〈4, AI〉
Bernstein ⇒ [bə:nˈstein] ※ 伯恩斯坦，伦纳德（1918—1990，美国作曲家、指挥家、钢琴家，其音乐剧《西区故事》享誉世界） 〇〈4, AI〉
Berwick-upon-Tweed ⇒ [ˌbɛrɪkəpɔnˈtwi:d] ※ 特威德河畔贝里克（英格兰最北端的城镇，历史上曾多次在英格兰和苏格兰之间易手） 〇〈4, AI〉
Bessarabia ⇒ [ˌbesəˈreɪbi:ə] ※ 比萨拉比亚（东欧一历史区域，位于普鲁特河与德涅斯特河之间，现分属摩尔多瓦和乌克兰） 【派生】♦ Bessarabian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Best ⇒ 贝斯特，查尔斯·赫伯特（1899-1978，加拿大生理学家，与班廷共同发现了胰岛素） | 贝斯特，乔治（1946-2005，北爱尔兰足球运动员，以其精湛的球技和不羁的私生活闻名，被誉为“第五个披头士”） 〇〈5, AI〉
Beveridge ⇒ [ˈbevəridʒ] ※ 贝弗里奇，威廉•亨利，勋爵（1879—1963，英国经济学家、社会改革家。其《贝弗里奇报告》为英国二战后福利国家的建立奠定了基础） 〇〈4, AI〉
Bhagavadgita ⇒ [ˌbʌgəvədˈgi:tə] ※ [印度教] 《薄伽梵歌》（印度教重要经典，是史诗《摩诃婆罗多》的一部分，记述了英雄阿周那与黑天神的对话，探讨了“法”与行动的哲学）。(亦称 Gita) 〇〈4, AI〉
Bhutto ⇒ / ˈbu:təʊ /ɑhutto¹ 布托，贝娜齐尔（1953—2007，巴基斯坦女政治家，曾两度担任总理，是穆斯林国家首位女政府首脑，后遇刺身亡）Bhutto² 1. 布托，佐勒菲卡尔•阿里（1928—1979，巴基斯坦政治家，曾任总统和总理，贝娜齐尔之父，后被军事政变推翻并处决） 〇〈4, AI〉
Biafra ⇒ [biˈɑ:frə] ※ 比亚法拉（尼日利亚东南部地区，主要由伊博人居住，1967年曾宣布独立，引发尼日利亚内战，1970年回归尼日利亚） 【派生】♦ Biafran adj. & n. 〇〈4, AI〉
Bible ⇒ [ˈbaɪbəl] ※ n. 1. 《圣经》（基督教的核心经典，分为《旧约》和《新约》） → 犹太教《圣经》（即基督教《旧约》部分） → 泛指某领域的权威著作或经典 〇〈4, AI〉
Bihari ⇒ [biˈhɑ:ri] ※ n. 1. 比哈尔人 2. 比哈尔语（指印度比哈尔邦地区使用的几种印地语方言，如博杰普尔语等） adj. 1. 比哈尔的；比哈尔人的；比哈尔语的 〇〈4, AI〉
Bikol ⇒ [bɪˈkɔl] ※ (也作 Bicol), [复同单，或 Bikols] 1. 比科尔人（菲律宾吕宋岛东南部的民族） 2. 比科尔语（属南岛语系） adj. 1. 比科尔人的；比科尔语的 〇〈4, AI〉
Binet ⇒ [ˈbi:neɪ] ※ 比奈，阿尔弗雷德（1857—1911，法国心理学家，与西蒙合作设计了第一个实用的智力测验量表，即比奈-西蒙量表） 〇〈4, AI〉
Bismarck ⇒ / ˈbizmɑ:k /ɑismarck¹ 俾斯麦（美国北达科他州首府）Bismarck² 1. 俾斯麦，奥托•冯（1815—1898，普鲁士及德意志帝国政治家，首任德意志帝国宰相。通过“铁血政策”统一了德国） 【派生】♦ Bismarckian adj. 〇〈4, AI〉
Blair ⇒ [bleə] ※ 布莱尔，托尼（生于1953年，英国工党政治家，1997—2007年任英国首相，以“第三条道路”理念对工党进行了现代化改革） 【派生】♦ Blairism n. ◘ Blairitenoun & adj. 〇〈4, AI〉
Blake ⇒ / bleik /ɑlake¹ 布莱克，彼得爵士（生于1932年，英国波普艺术家，其最著名的作品是为披头士乐队设计的《佩珀军士》专辑封面）Blake² 1. 布莱克，威廉（1757—1827，英国诗人、画家，早期浪漫主义文学代表。以其神秘主义的诗歌和版画著称，代表作《天真与经验之歌》） 【派生】♦ Blakeian adj. 〇〈4, AI〉
Blakey ⇒ / ˈbleɪki: /ɑlakey¹ 布莱基，阿特（1919—1990，美国爵士鼓手、乐队领袖，是硬波普爵士乐风格的开创者之一）Blakey² (pl. -eys) 1. [英] （钉在鞋底防磨损的）金属鞋掌 〇〈4, AI〉
Blavatsky ⇒ [bləˈvætski: , -ˈvɑ:t-] ※ 布拉瓦茨基，海伦娜（1831—1891，俄国神秘主义者，与奥尔科特上校在纽约共同创立了神智学会） 〇〈4, AI〉
Blenheim ⇒ / ˈblenim /ɑlenheim¹ 1. 布伦海姆战役（1704年西班牙王位继承战争中的一场关键战役，马尔博罗公爵率领的联军在此大败法巴联军） 2. 布伦海姆宫（位于牛津郡的宏伟庄园，为奖励马尔博罗公爵的战功而建）Blenheim² n. 1. 布伦海姆獚犬 〇〈4, AI〉
Bligh ⇒ [blai] ※ 布莱，威廉（1754—1817，英国海军军官。1789年在担任“邦蒂”号船长时遭遇船员哗变，后带领忠于他的船员在小艇上完成了史诗般的航行） 〇〈4, AI〉
Bliss ⇒ [blis] ※ 布利斯，阿瑟爵士（1891–1975，英国作曲家，曾任女王音乐主官，作品风格融合了现代主义与英国传统） 〇〈4, AI〉
Blixen ⇒ 布利克森，卡伦（1885-1962，丹麦作家，笔名伊萨克•迪内森。其自传体小说《走出非洲》记述了她在肯尼亚的生活经历） 〇〈5, AI〉
Bloch ⇒ [blɔk] ※ 布洛赫，欧内斯特（1880—1959，瑞士裔美国作曲家，其作品常带有浓厚的犹太音乐色彩，代表作大提琴狂想曲《所罗门》） 〇〈4, AI〉
Bloody Sunday ⇒ 1 血腥星期日（1972年北爱尔兰伦敦德里，13名平民在游行中被英军射杀） | 2 血腥星期日（1887年伦敦，抗议英国对爱尔兰政策的示威遭警察暴力镇压） | 3 血腥星期日（1905年俄国圣彼得堡，和平请愿的工人和市民遭沙皇军队枪杀） 〇〈5, AI〉
Bloomfield ⇒ [ˈblu:mfi:ld] ※ 布龙菲尔德，伦纳德（1887—1949，美国语言学家，美国结构主义语言学的奠基人，其著作《语言》影响深远） 【派生】♦ Bloomfieldian adj. 〇〈4, AI〉
Bloomsbury ⇒ [ˈblu:mzˌberi: , -bəri: , -bri:] ※ 布卢姆斯伯里（伦敦市中心一区域，以其花园广场、文化机构及“布卢姆斯伯里团体”而闻名） → 布卢姆斯伯里风格的 〇〈4, AI〉
Bloomsbury Group ⇒ 布卢姆斯伯里团体（20世纪初以伦敦布卢姆斯伯里区为中心的一群知识分子，核心成员包括伍尔夫、凯恩斯等，对现代主义思想有重要影响） 〇〈5, AI〉
Blow ⇒ 布洛，约翰（约1649-1708，英国巴洛克时期作曲家、管风琴家，亨利•珀塞尔的老师，其假面剧《维纳斯与阿多尼斯》被视为英国最早的歌剧） 〇〈5, AI〉
Bluebeard ⇒ [ˈblu:ˌbiəd] ※ 蓝胡子（法国童话中的人物，一个连续杀害自己妻子的贵族） → 泛指杀妻者 〇〈4, AI〉
Blumenbach ⇒ [ˈblu:mənbɑ:x] ※ 布鲁门巴赫，约翰•弗里德里希（1752—1840，德国生理学家、人类学家，被认为是体质人类学的创始人之一，曾基于颅骨研究对人种进行分类） 〇〈4, AI〉
Blunt ⇒ 布伦特，安东尼（1907-1983，英国艺术史学家，曾任女王画作鉴定顾问，后被揭露为苏联间谍组织“剑桥五杰”之一） 〇〈5, AI〉
Board of Trade ⇒ n. 1. [北美] 商会 2. 芝加哥期货交易所 3. 英国贸易委员会 〇〈4, AI〉
Boccaccio ⇒ [bəuˈkɑ:tʃiəu] ※ 薄伽丘，乔瓦尼（1313—1375，意大利文艺复兴作家、诗人，以短篇小说集《十日谈》闻名于世） 〇〈4, AI〉
Bodley ⇒ [ˈbɔdli] ※ 博德利，托马斯爵士（1545—1613，英国学者、外交家，牛津大学博德利图书馆的重建者和命名人） → [非正式] 博德利图书馆 〇〈4, AI〉
Bogarde ⇒ [ˈbəʊgɑ:d] ※ 博加德，德克爵士（1921—1999，英国演员、作家，战后英国影坛的偶像，晚期以在欧洲艺术片中的深刻表演著称，如《魂断威尼斯》） 〇〈4, AI〉
Bogart ⇒ [ˈbəʊgɑ:t] ※ 博加特，亨弗莱（1899-1957，美国演员，好莱坞黄金时代的硬汉派影星代表，主演了《卡萨布兰卡》、《马耳他之鹰》等经典影片） 〇〈4, AI〉
Bogotá ⇒ [ˌbɔgəˈtɑ:] ※ 波哥大（哥伦比亚首都和最大城市，位于安第斯山脉的高原上，是南美洲的重要都会） 〇〈4, AI〉
Bohemian ⇒ n. 1. 波希米亚人 2. 放荡不羁的文化人（指生活方式反传统、不拘习俗的艺术家或作家） adj. 1. 波希米亚的 2. 放荡不羁的 【派生】♦ Bohemianism n. 1. 〇〈4, AI〉
Bohr ⇒ [bəuə , bɔ:] ※ 玻尔，尼尔斯（1885—1962，丹麦物理学家，量子力学的奠基人之一。他提出的原子结构模型对物理学发展有革命性贡献，1922年获诺贝尔奖） 〇〈4, AI〉
Boileau ⇒ [ˈbwʌləʊ,] ※ 布瓦洛，尼古拉（1636—1711，法国诗人和批评家，古典主义文学理论的代表人物，其诗体论文《诗艺》影响了欧洲文坛） 〇〈4, AI〉
Boleyn ⇒ [ˈbʊlɪn , bʊˈlɪn] ※ 博林，安妮（约1501—1536，英王亨利八世的第二任妻子，伊丽莎白一世女王之母。因未能产下男性继承人，后以通奸罪被处决） 〇〈4, AI〉
Bolivia ⇒ [bəˈliviə] ※ 1. 玻利维亚（南美洲内陆国家，法定首都苏克雷，政府所在地拉巴斯） 2. 【派生】♦ Bolivian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Bolt ⇒ 博尔特，罗伯特（1924-1995，英国剧作家、编剧，代表戏剧《四季之人》，电影剧本《阿拉伯的劳伦斯》和《日瓦戈医生》） | 博尔特，乌塞恩（生于1986年，牙买加短跑运动员，男子100米、200米世界纪录保持者，被誉为“闪电”） 〇〈5, AI〉
Bonaparte ⇒ [ˈbəunəpɑ:t] ※ [意 Buonaparte] 波拿巴（源于科西嘉的贵族家族，因拿破仑•波拿巴而闻名于世，其家族成员曾在欧洲多国称王） 【派生】♦ Bonapartism n. ◘ Bonapartistnoun & adj. 〇〈4, AI〉
Bond ⇒ / bɔnd /ɑond¹ 邦德，爱德华（生于1934年，英国剧作家，以其充满争议和暴力场面的戏剧著称）Bond² 1. 邦德，詹姆斯（英国作家伊恩•弗莱明笔下的虚构特工，代号007，是风靡全球的文化符号） 〇〈4, AI〉
Boniface, St ⇒ [ˈbɔnɪfeɪs] ※ 圣卜尼法斯(约675—754，盎格鲁-撒克逊传教士，被誉为“德意志使徒”，将基督教传播到日耳曼地区；纪念日6月5日) 〇〈4, AI〉
Bonington ⇒ [ˈbɔnɪŋtən] ※ 波宁顿，克里斯爵士[生于1934年，英国登山家，曾多次组织并参与攀登喜马拉雅山脉的探险活动] 〇〈4, AI〉
Border ⇒ 鲍德温，阿伦（生于1955年，澳大利亚板球运动员，是板球史上最伟大的击球手和队长之一） 〇〈5, AI〉
Borgia ⇒ / ˈbɔ:dʒə , -ʒə /ɑorgia¹ 博尔贾，切萨雷（约1475–1507，意大利文艺复兴时期的政治家、军事家，教皇亚历山大六世之子，以其权术和残忍著称）Borgia² 1. 博尔贾，卢克雷齐娅（1480–1519，切萨雷之妹，其婚姻被家族用作政治工具，后成为文艺赞助人） 〇〈4, AI〉
Borodin ⇒ [ˈbɔ:rəˌdi:n , ˈbɑ:- , bərəˈdi:n] ※ 鲍罗丁，亚历山大（1833–1887，俄国作曲家、化学家，“强力集团”成员之一，代表作歌剧《伊戈尔王》） 〇〈4, AI〉
Boston ⇒ / ˈbɔstən /ɑoston¹ 1. 波士顿（美国马萨诸塞州首府，是美国历史最悠久的城市之一） 【派生】♦ Bostonian n. & adj. noun, [mass noun] 1. 波士顿牌戏 2. 波士顿舞 〇〈4, AI〉
Boswell ⇒ [ˈbɔzwəl] ※ 鲍斯韦尔，詹姆斯（1740—1795，苏格兰作家，因其为文学家塞缪尔•约翰逊所作的传记《约翰逊传》而闻名，该书被誉为英语文学最伟大的传记） 【派生】♦ Boswellian adj. 〇〈4, AI〉
Bosworth Field ⇒ [ˈbɔzwəθ] ※ (也作 Battle of Bosworth) 博斯沃思战役（1485年英国玫瑰战争的最后一场重要战役，亨利•都铎在此击败理查三世，开创了都铎王朝） 〇〈4, AI〉
Botha ⇒ / ˈbəʊtə /ɑotha¹ 博塔，路易斯（1862—1919，南非军人、政治家，南非联邦首任总理）Botha² 1. 博塔，P•W（1916—2006，南非政治家，曾任总理和总统，是种族隔离制度的坚定维护者） 〇〈4, AI〉
Bothwell ⇒ [ˈbɔθˌwel , -wəl , ˈbɔð-] ※ 博斯韦尔，詹姆斯•赫本，伯爵（约1534—1578，苏格兰贵族，苏格兰女王玛丽的第三任丈夫，涉嫌谋杀女王前夫达恩利勋爵） 〇〈4, AI〉
Botswana ⇒ [bɔtˈswɑ:nə] ※ 1. 博茨瓦纳（非洲南部的内陆国家，以钻石开采和野生动物旅游闻名，首都哈博罗内） 2. 【派生】♦ Botswanan adj. & n. 〇〈4, AI〉
Botticelli ⇒ [ˌbɔtɪˈtʃeli:] ※ 波提切利，桑德罗（约1445—1510，意大利佛罗伦萨画派的文艺复兴早期画家，代表作《春》和《维纳斯的诞生》） 〇〈4, AI〉
Bougainville ⇒ / ˈbu:ɡənvil /ɑougainville¹ 布干维尔岛（太平洋西南部岛屿，是所罗门群岛中最大的岛） 1. 布干维尔，路易•安托万•德（1729–1811，法国探险家，首位完成环球航行的法国人） 〇〈4, AI〉
Bourbon ⇒ / ˈbuəbən /ɑourbon¹ 1. 波旁（欧洲重要的王室家族，曾统治法国、西班牙等国。法国波旁王朝始于亨利四世）Bourbon² n. 1. [美] （特指思想保守的）政治保守派 2. [英] 一种巧克力夹心饼干 3. 波旁威士忌 〇〈4, AI〉
Bowie ⇒ 鲍伊，大卫（1947-2016，英国摇滚音乐家、演员，以其多变的音乐风格和前卫的视觉形象著称，是20世纪最具影响力的音乐人之一） | 鲍伊，吉姆（约1796-1836，美国边疆开拓者，在阿拉莫战役中牺牲，以其使用的“鲍伊刀”闻名） 〇〈5, AI〉
Boxgrove man ⇒ n. 1. 博克斯格罗夫古人（约50万年前的古人类化石，在英国博克斯格罗夫发现，是欧洲已知最古老的人类遗迹之一） 2. 拉丁名Homo heidelbergensis，海德堡人 〇〈4, AI〉
Boyer ⇒ [ˈbɔɪeɪ] ※ 布瓦耶，夏尔（1899—1978，法国演员，后成为好莱坞影星，以其优雅浪漫的银幕形象著称） 〇〈4, AI〉
Boyne, Battle of the ⇒ [bɔɪn] ※ 博因河战役（1690年爱尔兰的一场关键战役，信奉新教的威廉三世击败了信奉天主教的詹姆斯二世，巩固了新教在英国的统治） 〇〈4, AI〉
Bradbury ⇒ / ˈbrædbəri /ɑradbury¹ 布拉德伯里，马尔科姆（1932—2000，英国小说家、评论家，以其讽刺大学生活的校园小说闻名）Bradbury² 1. 布拉德伯里，雷（1920—2012，美国科幻、奇幻小说家，以其诗意的语言和对人性的探讨著称，代表作《华氏451度》） 〇〈4, AI〉
Bradman ⇒ 布雷德曼，唐爵士（1908-2001，澳大利亚板球运动员，被公认为板球史上最伟大的击球手，其职业生涯平均得分记录至今无人能及） 〇〈5, AI〉
Brahmaputra ⇒ [ˌbrɑ:məˈpu:trə] ※ 布拉马普特拉河（亚洲主要河流之一，发源于中国西藏，流经印度和孟加拉国，在中国境内称雅鲁藏布江） 〇〈4, AI〉
Brahms ⇒ [brɑ:mz] ※ 勃拉姆斯，约翰内斯（1833—1897，德国浪漫主义作曲家、钢琴家，与巴赫、贝多芬并称为“3B”，其作品深沉、结构严谨） 【派生】♦ Brahmsian adj. 〇〈4, AI〉
Bramante ⇒ [brəˈmɑ:nteɪ , brɑ:ˈmɑ:nte] ※ 布拉曼特，多纳托（1444—1514，意大利文艺复兴盛期建筑师，对罗马建筑有重要影响，最初设计了圣彼得大教堂） 〇〈4, AI〉
Branagh ⇒ [ˈbrænə] ※ 布拉纳，肯尼思爵士（生于1960年，北爱尔兰演员、导演，以其对莎士比亚戏剧的现代演绎而闻名） 〇〈4, AI〉
Brancusi ⇒ [brænˈku:zi: , brɑ:ŋˈku:ʃ] ※ 布朗库西，康斯坦丁（1876—1957，罗马尼亚雕塑家，是现代主义雕塑的先驱，以其极简、抽象的雕塑形态著称） 〇〈4, AI〉
Brando ⇒ [ˈbrændəʊ] ※ 白兰度，马龙（1924—2004，美国演员，方法派表演的代表人物，以其在《欲望号街车》、《教父》等影片中的革命性表演而留名影史） 〇〈4, AI〉
Brandt ⇒ / brænt /ɑrandt¹ 布兰特，比尔（1904—1983，德国出生的英国摄影师，以其超现实主义风格的社会纪实和裸体摄影作品闻名）Brandt² 1. 勃兰特，维利（1913—1992，德国政治家，曾任西德总理。因推行与东方集团缓和关系的“新东方政策”获1971年诺贝尔和平奖） 〇〈4, AI〉
Bratislava ⇒ [ˌbrætiˈslɑ:və] ※ 布拉迪斯拉发（斯洛伐克共和国首都和最大城市，位于多瑙河畔） 〇〈4, AI〉
Braun ⇒ / braun /ɑraun¹ 布劳恩，爱娃（1912—1945，阿道夫•希特勒的长期情妇，在柏林陷落前夕与希特勒结婚并一同自杀）Braun² 1. 布劳恩，卡尔•费迪南德（1850—1918，德国物理学家，因发明阴极射线管（布劳恩管）而获1909年诺贝尔物理学奖）Braun³ 1. 布劳恩，韦恩赫尔•冯（1912—1977，德裔美国火箭专家，是V-2火箭和土星五号运载火箭的总设计师） 〇〈4, AI〉
Bray, Vicar of ⇒ [breɪ] ※ 布雷的牧师（指18世纪一首讽刺歌曲中的人物，他为了保住职位而不断改变自己的宗教和政治立场，后泛指见风使舵的投机分子） 〇〈5, AI〉
Brazil ⇒ / brəˈzil /ɑrazil¹ 1. 巴西（南美洲面积最大的国家，首都巴西利亚，官方语言为葡萄牙语） 【派生】♦ Brazilian adj. & n. (也作 brazil), n. 1. 巴西坚果 2. （产红色染料的）巴西红木 〇〈4, AI〉
Brazzaville ⇒ [ˈbræzəvil] ※ 布拉柴维尔（刚果共和国首都，位于刚果河畔，与刚果（金）首都金沙萨隔河相望） 〇〈4, AI〉
Brecht ⇒ [brekt , breūt] ※ 布莱希特，贝托尔特（1898—1956，德国戏剧家、诗人，是20世纪戏剧界的革新者，创立了“史诗剧”理论和“间离效果”表演方法） 【派生】♦ Brechtian adj. 〇〈4, AI〉
Breda ⇒ [ˈbreɪdə] ※ 布雷达（荷兰南部城市。历史上《布雷达宣言》（1660）和《布雷达条约》（1667）在此签订） 〇〈4, AI〉
Bremen ⇒ [ˈbreɪmən] ※ 不来梅（德国西北部城市，与不来梅港共同组成德国最小的联邦州——不来梅州） → 不来梅（州） 〇〈4, AI〉
Brendan, St ⇒ 布伦丹，圣（约484-约577，爱尔兰早期修士圣人，以其传奇的航海故事《圣布伦丹航海记》而闻名，该书记述了他寻找“受许圣徒之岛”的旅程；宗教节日5月16日） 〇〈5, AI〉
Brest ⇒ [brest] ※ 1. 布雷斯特（法国布列塔尼半岛的重要港口和海军基地） 2. 布列斯特（白俄罗斯边境城市，1918年苏俄与同盟国在此签订《布列斯特-立陶夫斯克条约》） 〇〈4, AI〉
Bridget, St ⇒ （爱尔兰的）圣布里吉德（约451-525，爱尔兰三位主保圣人之一，以其建立修道院和神迹闻名；宗教节日2月1日） | （瑞典的）圣布里吉达（约1303-1373，瑞典贵族、神秘主义者，创立了救主会；宗教节日7月23日） 〇〈5, AI〉
Briggs ⇒ 布里格斯，亨利（1561-1630，英国数学家，推广了以10为底的常用对数，并制作了详细的对数表） | 布里格斯，雷蒙德（1934-2022，英国插画家、作家，其作品《雪人》成为家喻户晓的经典） 〇〈5, AI〉
Bright ⇒ [brait] ※ 布赖特，约翰（1811—1889，英国自由主义政治家、演说家，是反对《谷物法》运动的领袖之一） 〇〈4, AI〉
Brink ⇒ 布林克，安德烈（1935-2015，南非小说家，用南非荷兰语和英语进行创作，是反对种族隔离制度的“六十年代派”作家代表） 〇〈5, AI〉
Brisbane ⇒ / ˈbrizbən /ɑrisbane¹ 布里斯班（澳大利亚第三大城市，昆士兰州首府） 1. 布里斯班，托马斯•麦克杜格尔爵士（1773—1860，苏格兰军官、天文学家，曾任新南威尔士总督，布里斯班市即以其命名） 〇〈4, AI〉
Britain, Battle of ⇒ 不列颠战役（1940年第二次世界大战期间，英国皇家空军抵抗并挫败德国空军大规模空袭的战役，是战争的重要转折点） 〇〈5, AI〉
British Antarctic Territory ⇒ 英属南极领地（英国在南极洲声称拥有主权的海外领地） 〇〈5, AI〉
British India ⇒ 英属印度（指18至20世纪英国在印度次大陆的统治区域及时期，1947年以印巴分治告终） 〇〈5, AI〉
British Indian Ocean Territory ⇒ 英属印度洋领地（英国在印度洋的海外领土，包括查戈斯群岛，其中迪戈加西亚岛上有重要的英美军事基地） 〇〈5, AI〉
Brittany ⇒ [ˈbritəni] ※ 布列塔尼（法国西北部的半岛地区，拥有独特的凯尔特文化传统和语言。 法语名 Bretagne） 〇〈4, AI〉
Britten ⇒ [ˈbrɪtn] ※ 布里顿，本杰明勋爵（1913–1976，英国作曲家、指挥家和钢琴家，是20世纪最杰出的英国作曲家之一，尤以歌剧闻名） 〇〈4, AI〉
Bronowski ⇒ [brəˈnɔfski] ※ 布洛诺夫斯基，雅各布（1908—1974，波兰裔英国科学家、作家，以其主持的电视纪录片《人之上升》而广为人知） 〇〈4, AI〉
Brontë ⇒ 1 勃朗特（英国19世纪著名文学三姐妹的姓氏） | 1.1 夏洛蒂（1816-1855，著有《简•爱》） | 1.2 艾米莉（1818-1848，著有《呼啸山庄》） | 1.3 安妮（1820-1849，著有《艾格尼丝•格雷》） 〇〈5, AI〉
Bronzino ⇒ [brɔnˈzi:nəʊ] ※ 布龙齐诺，阿尼奥洛（1503–1572，意大利佛罗伦萨风格主义画家，以其为美第奇家族所作的冷峻优雅的肖像画闻名） 〇〈4, AI〉
Brooks ⇒ / bruks /ɑrooks¹ 布鲁克斯，克林斯（1906–1994，美国文学批评家，“新批评”派的重要代表人物）Brooks² 1. 布鲁克斯，梅尔（生于1926年，美国导演、喜剧演员，以其戏仿各种电影类型的喜剧片著称，如《闪亮的马鞍》） 〇〈4, AI〉
Brown ⇒ 布朗，阿瑟·惠滕爵士（1886-1948，英国飞行员，1919年与阿尔科克一起完成了首次不间断飞越大西洋） | 布朗，福特·马多克斯（1821-1893，英国画家，与拉斐尔前派关系密切） | 布朗，戈登（生于1951年，英国工党政治家，2007-2010年任首相） | 布朗，詹姆斯（约1933-2006，美国歌手，被誉为“灵魂乐教父”，对疯克音乐的发展有开创性贡献） | 布朗，约翰（1800-1859，美国废奴主义者，因袭击哈珀斯费里军械库而被处决，成为废奴运动的象征人物） | 布朗，兰斯洛特（1716-1783，英国园林设计师，以其设计的自然风景式园林闻名，绰号“万能的布朗”） 〇〈5, AI〉
Browning ⇒ 布朗宁，伊丽莎白•巴雷特（1806-1861，英国维多利亚时代女诗人，其《葡萄牙十四行诗集》是其著名作品） | 布朗宁，罗伯特（1812-1889，英国维多利亚时代诗人，伊丽莎白之夫，以其戏剧独白诗闻名） | n. 1 （由约翰•勃朗宁设计的）勃朗宁手枪或机枪 〇〈5, AI〉
Brownshirt ⇒ n. [史] 褐衫党（纳粹党冲锋队的俗称，因其成员身着褐色制服而得名，是希特勒上台的暴力工具）.(亦称 Storm Troops 或 Sturmabteilung) 〇〈4, AI〉
Brubeck ⇒ [ˈbru:bek] ※ 布鲁贝克，戴夫（1920—2012，美国爵士钢琴家、作曲家，是冷爵士乐的代表人物，其作品《Take Five》广为人知） 〇〈4, AI〉
Bruce ⇒ / bru:s /ɑruce¹ 1. 布鲁斯，詹姆斯（1730–1794，苏格兰探险家，因其寻找青尼罗河源头的探险而闻名）Bruce³ 1. 布鲁斯，伦尼（1925–1966，美国喜剧演员，以其尖锐、充满争议的社会和政治讽刺闻名，是反文化运动的代表人物） 〇〈4, AI〉
Bruegel ⇒ [ˈbrɔɪg(ə)l] ※ (也作 Breughel 或 Brueghel) 勃鲁盖尔（佛兰德斯画家家族） → 老彼得•勃鲁盖尔（约1525–1569，以其描绘农民生活的风俗画和风景画著称） → 小彼得•勃鲁盖尔（1564–1638，老彼得长子，常模仿其父风格） → 扬•勃鲁盖尔（1568–1625，老彼得次子，擅长花卉和风景画） 〇〈4, AI〉
Brundtland ⇒ [ˈbrʊntlænd] ※ 布伦特兰，格罗•哈莱姆（生于1939年，挪威女政治家，曾三度担任首相，并以主持布伦特兰委员会推广“可持续发展”理念而闻名） 〇〈4, AI〉
Brunei ⇒ [ˈbru:nai] ※ 1. 文莱（位于婆罗洲岛北岸的苏丹国，因其丰富的石油和天然气资源而富裕，首都斯里巴加湾市） 2. 【派生】♦ Bruneian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Brunel ⇒ / brʊˈnɛl /ɑrunel¹ 布鲁内尔，伊桑巴德•金德姆（1806—1859，英国工程师，工业革命时期的工程巨匠，设计了大西部铁路、多座桥梁及蒸汽船）Brunel² 1. 布鲁内尔，马克•伊桑巴德爵士（1769—1849，法裔英国工程师，伊桑巴德之父，设计了泰晤士河下的第一条隧道） 〇〈4, AI〉
Brunelleschi ⇒ [ˌbru:nəˈleski:] ※ 布鲁内莱斯基，菲利波（1377–1446，意大利文艺复兴早期建筑师、工程师。其最伟大的成就是设计并建成了佛罗伦萨圣母百花大教堂的穹顶） 〇〈4, AI〉
Brunhild ⇒ [ˈbrunhilt] ※ [日耳曼神话] 布伦希尔德（日耳曼英雄史诗中的女武神（瓦尔基里），在《尼伯龙根之歌》中是冰岛女王，后嫁给勃艮第国王） 〇〈4, AI〉
Brunswick ⇒ [ˈbrʌnzwɪk] ※ 不伦瑞克（德国下萨克森州城市，历史上曾是不伦瑞克公国的首都。 德语名 Braunschweig） → 不伦瑞克（历史地区） 〇〈4, AI〉
Brussels ⇒ / ˈbrʌslz /ɑrussels¹ 布鲁塞尔（比利时首都，也是欧盟和北约等国际组织总部所在地。 法语名 Bruxelles; 佛兰芒语名 Brussel)lBrussels² plural n. 1. [非正式] 抱子甘蓝 〇〈4, AI〉
Brutus ⇒ / ˈbru:təs /ɑrutus¹ 布鲁图（罗马神话人物，特洛伊英雄埃涅阿斯之后，传说中不列颠的奠基者）Brutus² 1. 布鲁图，卢修斯•尤尼乌斯（传说中的罗马共和国创始人之一，领导了推翻罗马王政的起义）Brutus³ 1. 布鲁图，马可•尤尼乌斯（前85–前42，罗马政治家，刺杀尤利乌斯•凯撒的主谋之一） 〇〈4, AI〉
Buchan ⇒ / ˈbʌkən , ˈbʌū- /ɑuchan¹ 巴肯，亚历山大（1829–1907，苏格兰气象学家，被认为是现代气象学之父）Buchan² 1. 巴肯，约翰（1875–1940，苏格兰小说家、政治家，以其惊险小说《三十九级台阶》闻名） 〇〈4, AI〉
Buchanan ⇒ [bju:ˈkænən , bə-] ※ 布坎南，詹姆斯（1791–1868，美国第15任总统（1857–1861），其任内未能有效处理奴隶制问题，被认为是美国内战前夕最弱势的总统之一） 〇〈4, AI〉
Budge ⇒ 巴奇，唐（1915-2000，美国网球运动员，是历史上首位在单赛季内赢得四大满贯（澳网、法网、温网、美网）男单冠军的选手） 〇〈5, AI〉
Buffon ⇒ [bu:ˈfɔ:ŋ] ※ 布丰，乔治-路易•勒克莱尔，伯爵（1707–1788，法国博物学家、作家，其巨著《自然史》对后来的生物学思想有重要影响） 〇〈4, AI〉
Bukharin ⇒ [bu:ˈkɑ:rɪn , -ˈūɑ:-] ※ 布哈林，尼古拉（1888–1938，苏联布尔什维克革命家和理论家，曾是党内重要领导人，后在斯大林的大清洗中被处决） 〇〈4, AI〉
Bukovina ⇒ [ˌbu:kəˈvi:nə] ※ 布科维纳（东欧一历史区域，位于喀尔巴阡山脉东北部，现分属乌克兰和罗马尼亚） 〇〈4, AI〉
Bulganin ⇒ [bʊlˈgænɪn , -ˈgɑ:njɪn] ※ 布尔加宁，尼古拉（1895–1975，苏联政治家，斯大林去世后曾担任苏联部长会议主席（总理）） 〇〈4, AI〉
Bulgaria ⇒ [bʌlˈɡɛəriə] ※ 保加利亚（东南欧国家，濒临黑海，首都索非亚） 〇〈4, AI〉
Bulge, Battle of the ⇒ 突出部战役（1944年底二战西线德军发动的最后一次大规模反攻，因其战线在盟军中形成突出部而得名，亦称阿登战役） 〇〈5, AI〉
Bunsen ⇒ [ˈbʌnsən] ※ 本生，罗伯特（1811—1899，德国化学家，光谱分析的开拓者之一，并改良发明了本生灯） 〇〈4, AI〉
Bunyan ⇒ [ˈbʌnjən] ※ 班扬，约翰（1628—1688，英国作家、清教徒传教士，其寓言小说《天路历程》是英国文学的经典之作） 〇〈4, AI〉
Burgess ⇒ / ˈbə:dʒis /ɑurgess¹ 伯吉斯，安东尼（1917—1993 英国小说家、语言学家，以其反乌托邦小说《发条橙》闻名）Burgess² 1. 伯吉斯，盖伊（1911—1963，英国外交官，后被揭露为苏联间谍组织“剑桥五杰”之一） 〇〈4, AI〉
Burke ⇒ 伯克，埃德蒙（1729-1797，爱尔兰裔英国政治家、哲学家，是保守主义的奠基人之一，著有《对法国大革命的反思》） | 伯克，约翰（1787-1848，爱尔兰系谱学家，创编了《伯克贵族名录》） | 伯克，罗伯特·奥哈拉（1821-1861，爱尔兰探险家，领导了首次纵贯澳大利亚大陆的探险，但归途中不幸遇难） | 伯克，威廉（1792-1829，爱尔兰裔连环杀手，与同伙在爱丁堡作案，将尸体卖给解剖学校） 〇〈5, AI〉
Burkina Faso ⇒ 布基纳法索（西非内陆国家，首都瓦加杜古，1984年前称上沃尔特） 〇〈5, AI〉
Burmese ⇒ [bəˈmi:z , -ˈmi:s] ※ [复同单] 1. 缅族人 2. 缅甸人 3. 缅甸语（缅甸的官方语言，属汉藏语系） 4. 缅甸猫 adj. 1. 缅甸的；缅甸人的；缅甸语的 〇〈4, AI〉
Burne-Jones ⇒ [ˈbɜ:nˈdʒəʊnz] ※ 伯恩-琼斯，爱德华爵士（1833—1898，英国画家、设计师，拉斐尔前派晚期的代表人物，以其描绘中世纪和神话主题的作品闻名） 〇〈4, AI〉
Burnett ⇒ [bə(:)ˈnet , ˈbə:nit] ※ 伯内特，弗朗西斯•霍奇森（1849—1924，英裔美国作家，以其儿童文学作品《小公主》和《秘密花园》著称） 〇〈4, AI〉
Burns ⇒ / bə:nz /ɑurns¹ 伯恩斯，乔治(1896-1996，美国喜剧演员，以其长寿的演艺生涯和雪茄不离手的形象著称)Burns² 1. 彭斯，罗伯特(1759-1796，苏格兰民族诗人，以其使用苏格兰方言创作的诗歌和民歌闻名，如《友谊地久天长》) 〇〈4, AI〉
Burroughs ⇒ / ˈbɜ:rəʊz , ˈbʌr- /ɑurroughs¹ 巴勒斯，埃德加•赖斯(1875-1950，美国通俗小说家，创造了“人猿泰山”这一经典文学形象）Burroughs² 1. 巴勒斯，威廉•S.(1914-1997，美国小说家，“垮掉的一代”核心成员，以其实验性小说《裸体午餐》闻名) 〇〈4, AI〉
Burton ⇒ 伯顿，理查德（1925-1984，威尔士演员，以其洪亮的嗓音和精湛的演技著称，曾与伊丽莎白•泰勒两度结婚） | 伯顿，理查德•弗朗西斯爵士（1821-1890，英国探险家、学者、翻译家，曾翻译《一千零一夜》和《爱经》） | 伯顿，罗伯特（1577-1640，英国学者，其巨著《忧郁的解剖》是一部百科全书式的作品） 〇〈5, AI〉
Burundi ⇒ [buˈrundi] ※ 1. 布隆迪[中非内陆国家，首都布琼布拉] 2. 【派生】♦ Burundian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Butler ⇒ / ˈbʌtlə /ɑutler¹ 巴特勒，雷吉(1913-1981，英国雕塑家，以其焊接金属的抽象雕塑作品闻名）Butler² 1. 勃特勒，塞缪尔（1613—1680，英国诗人，以其讽刺清教徒的长诗《休迪布拉斯》著称）Butler³ 1. 勃特勒，塞缪尔（1835—1902，英国小说家，以其反乌托邦小说《埃瑞洪》和自传体小说《众生之路》闻名） 〇〈4, AI〉
Buñuel ⇒ [bu:ˈnwɛl,] ※ 布努埃尔，路易斯（1900—1983，西班牙电影导演，超现实主义电影的奠基人之一，以其充满讽刺和批判精神的影片著称） 〇〈4, AI〉
Byatt ⇒ [ˈbaɪət] ※ 拜厄特，A•S（生于1936年，英国小说家、评论家，以其充满智识和历史深度的小说闻名，代表作《占有》获布克奖） 〇〈4, AI〉
Byrd ⇒ / bə:d /ɑyrd¹ 伯德，理查德•E.（1888—1957，美国海军军官、极地探险家，是首位飞越北极和南极的人）Byrd² 1. 伯德，威廉（约1540—1623，英国文艺复兴时期最重要的作曲家之一，以其宗教合唱音乐和键盘音乐著称） 〇〈4, AI〉
Byron ⇒ [ˈbaiərən] ※ 拜伦，乔治•戈登，勋爵（1788—1824，英国浪漫主义诗人，以其长诗《唐璜》和“拜伦式英雄”形象闻名，后为支持希腊独立而献身） 〇〈4, AI〉
Cabot ⇒ [ˈkæbət] ※ 卡伯特（意大利航海家父子）： → 约翰（约1450 – 约1499，为英国探险，于1497年抵达北美大陆） → 塞巴斯蒂安（约1474–1557，约翰之子，曾为英国和西班牙探险） 〇〈4, AI〉
Cadbury ⇒ [ˈkædb(ə)ri] ※ 吉百利，乔治（1839–1922）与理查德（1835–1899）（英国巧克力制造商兄弟，贵格会教徒，以其商业成功和社会改革实践闻名） 〇〈4, AI〉
Caddoan ⇒ [ˈkædəuən] ※ adj. 1. 卡多语系的；卡多人（北美印第安人的一支）的 n. 1. 卡多人 2. 卡多语系 〇〈4, AI〉
Cadmus ⇒ [ˈkædməs] ※ [希腊神话] 卡德摩斯（腓尼基王子，欧罗巴之兄，传说中底比斯城的建立者，并将腓尼基字母传入希腊） 〇〈4, AI〉
Caesar ⇒ [ˈsi:zə] ※ n. 1. 凯撒（尤利乌斯•凯撒之后罗马皇帝的称号） → 泛指独裁者 2. [医英，非正式] 剖腹产 【IDIOMS】◘ Caesar's wife 1. 凯撒的妻子（指地位重要、不容置疑的人） 〇〈4, AI〉
Cagney ⇒ [ˈkægni] ※ 卡格尼，詹姆斯（1899–1986，美国演员，以其在黑帮片中扮演的硬汉形象著称，也擅长歌舞表演） 〇〈4, AI〉
Calcutta ⇒ [kælˈkʌtə] ※ 加尔各答（印度西孟加拉邦首府，曾是英属印度的首都，现为印度东部的文化和商业中心） 【派生】♦ Calcuttan n. & adj. 〇〈4, AI〉
Calvin ⇒ / ˈkælvin /ɔalvin¹ 加尔文，约翰（1509–1564，法国宗教改革家、神学家，其神学思想形成了加尔文主义，对新教发展影响深远）Calvin² 1. 卡尔文，梅尔文（1911–1997，美国生物化学家，因阐明光合作用中的碳固定途径（卡尔文循环）获1961年诺贝尔化学奖） 〇〈4, AI〉
Cambodia ⇒ [kæmˈbəʊdi:ə] ※ 柬埔寨（东南亚国家，首都金边，以吴哥窟古迹闻名。 1970-1975年称高棉共和国，1976-1989年称民主柬埔寨） 〇〈4, AI〉
Cambridge ⇒ [ˈkeɪmbrɪdʒ] ※ 1. 剑桥（英国城市，剑桥大学所在地） 2. 剑桥（美国马萨诸塞州城市，哈佛大学和麻省理工学院所在地） 〇〈4, AI〉
Cameron ⇒ / ˈkæmərən /ɔameron¹ 卡梅隆，詹姆斯（生于1954年，加拿大电影导演，以执导《泰坦尼克号》和《阿凡达》等大片闻名）Cameron² 1. 卡梅伦，茱莉亚•玛格丽特（1815–1879，英国摄影先驱，以其柔焦风格的人物肖像照著称） 〇〈4, AI〉
Cameroon ⇒ [ˈkæməru:n] ※ 1. 喀麦隆（中非国家，首都雅温得，官方语言为法语和英语） 2. 【派生】♦ Cameroonian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Campbell ⇒ / ˈkæmbl /ɔampbell¹ 坎贝尔（英国赛车手父子）： → 马尔科姆爵士（1885–1948，多次打破陆上和水上速度世界纪录） → 唐纳德（1921–1967，马尔科姆之子，继承父业，在挑战水上速度纪录时遇难）Campbell² 1. 坎贝尔，帕特里克夫人（1865–1940，英国舞台剧女演员，萧伯纳戏剧《卖花女》中伊莱扎角色的首演者）Campbell³ 1. 坎贝尔，罗伊（1901–1957，南非诗人，以其充满活力的诗歌和右翼政治立场闻名）Campbell4 1. 坎贝尔，托马斯（1777–1844，苏格兰诗人，以其爱国主义和战争题材的抒情诗著称） 〇〈4, AI〉
Campion ⇒ / ˈkæmpɪən /ɔampion¹ 坎皮恩，简（生于1954年，新西兰电影导演，是首位获得戛纳电影节金棕榈奖的女性导演，代表作《钢琴课》）Campion² 1. 坎皮恩，圣埃德蒙（1540–1581，英国耶稣会士、殉道者，因在英国秘密传教而被处决） 〇〈4, AI〉
Camus ⇒ [kɑ:ˈmju , kəˈmjɔ] ※ 加缪，阿尔贝（1913–1960，法籍阿尔及利亚作家、哲学家，存在主义文学代表，以《局外人》、《鼠疫》等作品闻名，1957年获诺贝尔文学奖） 〇〈4, AI〉
Canada ⇒ [ˈkænədə] ※ 1. 加拿大（北美洲国家，世界面积第二大国，首都渥太华，官方语言为英语和法语） 2. 【派生】♦ Canadian n. & adj. ♦ Canadianism n. 〇〈4, AI〉
Cape Verde Islands ⇒ [və:d] ※ 佛得角（非洲西岸外大西洋上的群岛国家，首都普拉亚） 【派生】♦ Cape Verdean adj. & n. 〇〈4, AI〉
Capuchin ⇒ [ˈkæpʊtʃɪn] ※ n. 1. 嘉布遣会修士（方济各会的一个分支，以其严格的苦修生活著称） 2. 卷尾猴（一种新世界猴，因其头顶的毛发类似嘉布遣会修士的风帽而得名） 〇〈4, AI〉
Caracalla ⇒ [ˌkærəˈkælə] ※ 卡拉卡拉（188—217，罗马皇帝。212年颁布安东尼努斯敕令，授予帝国所有自由民罗马公民权） 〇〈4, AI〉
Caravaggio ⇒ [ˌkærəˈvædʒɪəʊ,] ※ 卡拉瓦乔（1571—1610，意大利巴洛克时期画家，以其强烈的明暗对比法和写实主义风格著称，对后世绘画影响深远） 【派生】♦ Caravaggesque adj. 〇〈4, AI〉
Carey ⇒ / ˈkɛəri /ɔarey¹ 凯里，乔治（生于1935年，英国国教圣公会主教，1991—2002年任坎特伯雷大主教）Carey² 1. 凯里，彼得（生于1943年，澳大利亚小说家，曾两度获得布克奖） 〇〈4, AI〉
Carib ⇒ [ˈkærib] ※ n. 1. 加勒比人（南美洲北部及小安的列斯群岛的印第安民族） 2. 加勒比语 adj. 1. 加勒比人的；加勒比语的 〇〈4, AI〉
Caribbean Community and Common Market ⇒ [缩略词：CARICOM] 加勒比共同体（由加勒比地区国家组成的区域性国际组织，旨在促进经济一体化和合作） 〇〈4, AI〉
Carlism ⇒ [ˈkɑ:lizəm] ※ n. [史] 卡洛斯主义（19世纪西班牙的一场政治运动，支持唐•卡洛斯及其后代继承王位，代表了传统主义和反自由主义势力） 【派生】♦ Carlist adj. & n. 〇〈4, AI〉
Carlyle ⇒ [kɑ:ˈlail , ˈkɑ:lai] ※ 卡莱尔，托马斯（1795—1881，苏格兰历史学家、散文家，维多利亚时代的思想家，其作品充满激情和道德说教） 〇〈4, AI〉
Carmichael ⇒ [kɑ:ˈmaɪk(ə)l] ※ 卡迈克尔，霍奇（1899—1981，美国作曲家、歌手，创作了《星尘》等许多经典的美国流行歌曲） 〇〈4, AI〉
Carolingian ⇒ [ˌkærəˈlindʒiən] ※ (也作 Carlovingian), adj. 加洛林王朝的（由查理曼大帝的家族建立的法兰克王朝，统治时期约为751-987年） → 加洛林小写体的 n. 1. 加洛林王朝成员 〇〈4, AI〉
Carracci ⇒ [kəˈrætʃi] ※ 卡拉奇（意大利博洛尼亚的画家家族，包括三位堂兄弟，是巴洛克绘画的开创者之一） 〇〈4, AI〉
Carroll ⇒ 卡罗尔，刘易斯（1832-1898，英国作家、数学家，查尔斯•道奇森的笔名，以其儿童文学经典《爱丽丝漫游奇境记》闻名） 〇〈5, AI〉
Carson ⇒ / ˈkɑ:sn /ɔarson¹ 卡森，蕾切尔（1907—1964，美国海洋生物学家、作家，其著作《寂静的春天》唤起了全球对环境问题的关注）Carson² 1. 卡森，威利（生于1942年，苏格兰传奇赛马骑师） 〇〈4, AI〉
Cartagena ⇒ [ˌkɑ:təˈdʒi:nə] ※ 1. 卡塔赫纳（西班牙东南部港口城市，历史上为重要海军基地） 2. 卡塔赫纳（哥伦比亚北部加勒比海沿岸的港口城市和旅游胜地） 〇〈4, AI〉
Carter ⇒ / ˈkɑ:tə /ɔarter¹ 卡特，安吉拉（1940—1992，英国小说家，以其融合哥特、奇幻和女性主义元素的后现代风格著称）Carter² 1. 卡特，埃利奥特（1908—2012，美国作曲家，20世纪最重要的现代主义作曲家之一）Carter³ 1. 卡特，霍华德（1874—1939，英国考古学家，1922年因发现图坦卡蒙法老墓而闻名于世）Carter4 1. 卡特，吉米（生于1924年，美国民主党政治家，1977—1981年任美国第39任总统） 〇〈4, AI〉
Carthage ⇒ [ˈkɑ:θidʒ] ※ 迦太基（古代北非城邦，位于今突尼斯，曾是地中海地区的商业强国，后在与罗马的布匿战争中被摧毁） 【派生】♦ Carthaginian n. & adj. 〇〈4, AI〉
Cassini ⇒ / kæˈsi:ni /ɔassini¹ 卡西尼，乔瓦尼•多梅尼科（1625—1712，意大利裔法国天文学家，发现了土星的四颗卫星和土星环中的“卡西尼环缝”）Cassini² 1. 卡西尼号（美国宇航局发射的土星探测器，以天文学家卡西尼命名） 〇〈4, AI〉
Castro ⇒ [ˈkæstrəʊ] ※ 卡斯特罗，菲德尔（1926—2016，古巴革命领袖、政治家，领导古巴革命并建立了社会主义政权，长期担任古巴最高领导人） 〇〈4, AI〉
Catalonia ⇒ [ˌkætəˈləuniə] ※ 加泰罗尼亚（西班牙东北部的自治区，拥有独特的语言和文化，首府巴塞罗那） 【派生】♦ Catalonian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Cathar ⇒ [ˈkæθə] ※ (pl. Cathars 或 Cathari -ri) 清洁派教徒（中世纪盛行于西欧的基督教异端派别，信奉二元论，后遭十字军讨伐而消亡） 【派生】♦ Catharism n. ◘ Catharist n. & adj. 〇〈4, AI〉
Cather ⇒ [ˈkæðə] ※ 凯瑟，薇拉（1873—1947，美国小说家，以其描绘美国西部边疆生活和移民经历的作品闻名，代表作《我的安东妮亚》） 〇〈4, AI〉
Catherine de' Medici ⇒ 卡特琳·德·美第奇（1519-1589，法国王后，亨利二世之妻。在其子嗣统治期间掌握实权，对圣巴托罗缪日大屠杀负有责任） 〇〈5, AI〉
Catherine of Aragon ⇒ 阿拉贡的凯瑟琳（1485-1536，英王亨利八世的第一任妻子，玛丽一世女王之母。亨利为与她离婚而推动了英国宗教改革） 〇〈5, AI〉
CatherineⅡ ⇒ 叶卡捷琳娜二世（大帝）（1729-1796，俄国女皇。在位期间通过战争和外交扩张了俄国版图，被誉为“开明专制”君主） 〇〈5, AI〉
Cavour ⇒ [kəˈvʊə] ※ 加富尔，卡米洛•奔索，伯爵（1810-1861，意大利政治家，撒丁王国首相，是意大利统一运动的主要策划者和领导人之一） 〇〈4, AI〉
Cawley ⇒ [ˈkɔ:li] ※ 考利，伊文•古拉贡（生于1951年，澳大利亚网球运动员，是首位获得大满贯单打冠军的澳大利亚原住民） 〇〈4, AI〉
Cayley ⇒ / ˈkeɪli /ɔayley¹ 凯莱，阿瑟（1821-1895，英国数学家，在矩阵理论、群论和高维几何等领域做出了开创性贡献）Cayley² 1. 凯利，乔治爵士（1773-1857，英国工程师、发明家，被誉为“航空之父”，奠定了现代飞机的空气动力学基础） 〇〈4, AI〉
Cayuga ⇒ [keiˈju:ɡə] ※ [复同单，或Cayugas] 1. 卡尤加人（北美易洛魁联盟的成员部落之一） 2. 卡尤加语（属易洛魁语系，已极度濒危） adj. 1. 卡尤加人的；卡尤加语的 〇〈4, AI〉
Cayuse ⇒ [ˈkaɪju:s] ※ [复同单，或 Cayuses] 1. 卡尤塞人（美国西北部的印第安民族） 2. 卡尤塞语（已消亡） 3. 卡尤塞马（一种印第安马） → [北美，非正式] 马 adj. 1. 卡尤塞人的；卡尤塞语的 〇〈4, AI〉
Central African Republic ⇒ 中非共和国（非洲中部的内陆国家，首都班吉，1960年前为法属乌班吉沙立） 〇〈5, AI〉
Cervantes ⇒ [sə:ˈvæntiz] ※ 塞万提斯，米格尔•德（1547—1616，西班牙小说家、剧作家，其长篇小说《堂吉诃德》被认为是西方文学史上的第一部现代小说） 〇〈4, AI〉
Cetshwayo ⇒ [sɛˈtʃweɪəʊ] ※ (也作 Cetewayo) 塞奇瓦约（约1826-1884，祖鲁王国末代独立国王，曾在1879年领导抵抗英国入侵的祖鲁战争） 〇〈4, AI〉
Chalcedon, Council of ⇒ [ˌkælsɪˈdəʊnɪən] ※ 迦克墩公会议（公元451年举行的第四次基督教大公会议，确立了基督二性一位（即神人二性）的正统教义） 【派生】♦ Chalcedonian n. & adj. 〇〈4, AI〉
Chaldean ⇒ [kælˈdi:ən] ※ n. 1. 迦勒底人（古代居住于巴比伦南部的闪米特民族，以其天文学和占星术闻名） 2. 古迦勒底语 3. （现代）迦勒底礼天主教会成员 adj. 1. 迦勒底的 〇〈4, AI〉
Cham ⇒ [tʃæm] ※ [复同单，或 Chams] 1. 占族（分布于柬埔寨和越南等地的民族，历史上曾建立占婆王国） 2. 占语（属南岛语系） adj. 1. 占族的；占语的 〇〈4, AI〉
Chamberlain ⇒ / ˈtʃeimbəlin /ɔhamberlain¹ 张伯伦，内维尔（1869—1940，英国保守党政治家，1937—1940年任首相。因对纳粹德国推行绥靖政策而备受争议）Chamberlain² 1. 张伯伦，约瑟夫（1836—1914，英国政治家，内维尔之父，是19世纪末20世纪初英国政坛的重要人物）Chamberlain³ 1. 张伯伦，欧文（1920—2006，美国物理学家，因与塞格雷共同发现反质子而获1959年诺贝尔物理学奖） 〇〈4, AI〉
Chandigarh ⇒ [ˈtʃʌndiɡə] ※ 1. 昌迪加尔（印度北部城市，由建筑大师勒•柯布西耶规划设计，同时作为旁遮普和哈里亚纳两个邦的首府） 2. 昌迪加尔（联邦属地） 〇〈4, AI〉
Chandragupta Maurya ⇒ [ˌtʃʌndrəˌgʊptəˈmæʊrɪə] ※ 旃陀罗笈多•孔雀（约前321—前297年在位，古印度孔雀王朝的建立者，统一了印度次大陆大部分地区） 〇〈4, AI〉
Chandrasekhar ⇒ [ˌtʃʌndrəˈsi:kə -ˈseɪkə] ※ 钱德拉塞卡，苏布拉马尼扬（1910–1995，印度裔美国天体物理学家，因其对恒星结构和演化的研究，特别是“钱德拉塞卡极限”的发现而闻名） 〇〈4, AI〉
Chaplin ⇒ [ˈtʃæplɪn] ※ 卓别林，查尔斯爵士（1889–1977，英国喜剧演员、导演，是无声电影时代最重要的艺术家之一，其“小流浪汉”形象深入人心） 【派生】♦ Chaplinesque adj. 〇〈4, AI〉
Chappell ⇒ [ˈtʃæp(ə)l] ※ 查普尔，格雷格（生于1948年，澳大利亚板球运动员，是板球史上最杰出的击球手和队长之一） 〇〈4, AI〉
Charlemagne ⇒ [ˈʃɑ:ləˈmein] ※ 查理曼（742—814，法兰克国王，后加冕为“罗马人的皇帝”，其统治下建立了囊括西欧大部分地区的庞大帝国，并推动了“加洛林文艺复兴”） 〇〈4, AI〉
Charles ⇒ / tʃɑ:lz /ɔharles¹ 查理（英格兰两位国王之名） → 查理一世（1600-1649，因与议会的权力斗争引发英国内战，战败后被处决） → 查理二世（1630-1685，查理一世之子，在克伦威尔死后实现“王政复辟”）Charles² 1. 查理（西班牙四位国王之名） → 查理一世（即神圣罗马帝国皇帝查理五世，1516-1556年在位） → 查理二世（1665-1700年在位） → 查理三世（1759-1788年在位） → 查理四世（1788-1808年在位）Charles³ 1. 查理（神圣罗马帝国多位皇帝之名）Charles4 1. 查尔斯，雷（1930—2004，美国歌手、钢琴家，是灵魂乐的开创者之一，将节奏布鲁斯、福音音乐和爵士乐融为一体） 〇〈4, AI〉
Charles, Prince ⇒ 查尔斯王子（即查理三世，生于1948年，英国国王，伊丽莎白二世女王长子。2022年即位前为威尔士亲王） 〇〈5, AI〉
Charles XII ⇒ (也作 Karl XII) 卡尔十二世（1682-1718，瑞典国王，是一位杰出的军事统帅，在位期间领导瑞典参与了大北方战争） 〇〈4, AI〉
Charlton ⇒ 1 查尔顿（英格兰足球兄弟） | 1.1 杰克•查尔顿（1935-2020，后卫，1966年世界杯冠军队成员） | 1.2 博比•查尔顿爵士（1937-2023，前锋，1966年世界杯冠军队核心成员，曼联传奇球星） 〇〈5, AI〉
Chartism ⇒ [ˈtʃɑ:tizəm] ※ noun, [mass noun] 1. 宪章运动（19世纪30至40年代英国的一场工人阶级政治运动，要求普选权等政治改革） 2. （金融）图表分析 【派生】♦ Chartist n. & adj. 〇〈4, AI〉
Chaucer ⇒ [ˈtʃɔ:sə] ※ 乔叟，杰弗里（约1343—1400，英国诗人，被誉为“英国诗歌之父”。其代表作《坎特伯雷故事集》为英国文学奠定了基础） 【派生】♦ Chaucerian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Chechnya ⇒ [ˌtʃɛtʃˈnjɑ:] ※ (也作 Chechenia) 车臣（俄罗斯联邦北高加索地区的共和国，首府格罗兹尼。20世纪90年代以来分离主义运动活跃，曾爆发两次战争） 〇〈4, AI〉
Chekhov ⇒ [ˈtʃekɔf] ※ 契诃夫，安东（1860—1904，俄国短篇小说巨匠和剧作家，其作品深刻描绘了19世纪末俄国社会的生活和精神状态，代表作《樱桃园》等） 【派生】♦ Chekhovian adj. 〇〈4, AI〉
Cherenkov ⇒ [tʃəˈreŋkɔf] ※ 切伦科夫，帕维尔（1904-1990，苏联物理学家，因发现“切伦科夫辐射”现象而与他人共获1958年诺贝尔物理学奖） 〇〈4, AI〉
Chernivtsi ⇒ [tʃəˈnɪvtsi] ※ 切尔诺夫策（乌克兰西部城市，历史上曾属奥匈帝国和罗马尼亚） 〇〈4, AI〉
Cheshire ⇒ / ˈtʃeʃə /ɔheshire¹ 柴郡（英格兰西北部一郡，以其田园风光和黑白相间的都铎式建筑闻名，郡治切斯特）Cheshire² 1. 切希尔，伦纳德（1917-1992，英国空军英雄、慈善家，二战后创立了“切希尔残疾人基金会”）Cheshire³ n. 1. 柴郡奶酪（一种易碎的硬质奶酪） 〇〈4, AI〉
Chesterton ⇒ [ˈtʃestətən] ※ 切斯特顿，G•K•（1874—1936， 英国作家、评论家，以其悖论式的写作风格和“布朗神父”系列侦探小说闻名） 〇〈4, AI〉
Chiang Kai-shek ⇒ [ˌtʃjæŋ kaɪˈʃɛk] ※ (也作 Jiang Jieshi) 蒋介石（1887—1975，中国近现代政治家、军事家，曾任国民党总裁及中华民国总统，1949年后退守台湾） 〇〈4, AI〉
Chicago ⇒ [ʃɪˈkɑ:gəʊ , -ˈkɔ:-] ※ 芝加哥（美国伊利诺伊州最大城市，位于密歇根湖畔，是美国重要的金融、交通和工业中心） 【派生】♦ Chicagoan n. & adj. 〇〈4, AI〉
Chichester ⇒ / ˈtʃitʃəstə /ɔhichester¹ 奇切斯特（英格兰西萨塞克斯郡郡治，以其大教堂和罗马时期遗迹闻名）Chichester² 1. 奇切斯特，弗朗西斯爵士（1901–1972，英国航海家，1966-1967年完成了单人单次停靠环球航行） 〇〈4, AI〉
Chichimec ⇒ [ˌtʃi:tʃɪˈmɛk] ※ [复同单或 Chichimecs] 1. 奇奇梅克人（古代墨西哥中部多个狩猎采集民族的总称，阿兹特克人亦源于此） 2. 奇奇梅克语 〇〈4, AI〉
Chickasaw ⇒ [ˈtʃɪkəsɔ:] ※ [复同单或 Chickasaws] 1. 奇克索人（北美印第安民族之一，原居住于美国东南部，现主要在俄克拉何马州） 2. 奇克索语 adj. 1. 奇克索人的；奇克索语的 〇〈4, AI〉
Childers ⇒ [ˈtʃɪldəz] ※ 蔡尔德斯，厄斯金（1870–1922，爱尔兰作家、民族主义者，因支持爱尔兰独立运动被处决，其子后成为爱尔兰总统） 〇〈4, AI〉
Chimu ⇒ [tʃi:ˈmu:] ※ [复同单，或Chimus] 1. 奇穆人（古代秘鲁沿海地区的印第安民族，在印加帝国崛起前建立了强大的奇穆王国） 2. 奇穆语 adj. 1. 奇穆人的；奇穆语的 〇〈4, AI〉
Chin ⇒ / tʃɪn /ɔhin¹ n. 1. 钦族（缅甸及邻近地区的民族） 2. 钦语（属藏缅语族） adj. 1. 钦族的；钦语的 1. 同 Jin（即“晋朝”） 〇〈4, AI〉
Chinook ⇒ [tʃiˈnu:k] ※ [复同单，或Chinooks] 1. 奇努克人（北美太平洋西北海岸地区的印第安民族） 2. 奇努克语 adj. 1. 奇努克人的；奇努克语的 〇〈4, AI〉
Chipewyan ⇒ [ˌtʃipiˈwaiən] ※ [复同单，或Chipewyans] 1. 奇佩维安人（加拿大西北部的原住民族，属阿萨巴斯卡语系） 2. 奇佩维安语 adj. 1. 奇佩维安人的；奇佩维安语的 〇〈4, AI〉
Chippendale ⇒ / ˈtʃipəndeil /ɔhippendale¹ 齐本德尔，托马斯（1718—1779，英国家具设计师，其洛可可、哥特和中国风格相结合的设计对18世纪家具影响巨大）Chippendale² adj. 1. 齐本德尔风格的（家具） 〇〈4, AI〉
Choctaw ⇒ [ˈtʃɔktɔ:] ※ [复同单，或Choctaws] 1. 乔克托人（北美印第安民族，原居住于美国东南部，现主要在俄克拉何马州） 2. 乔克托语 adj. 1. 乔克托人的；乔克托语的 〇〈4, AI〉
Chomsky ⇒ [ˈtʃɔmski] ※ 乔姆斯基，诺姆（生于1928年，美国语言学家、哲学家、社会活动家。他创立的生成语法理论彻底改变了现代语言学） 【派生】♦ Chomskyan adj. 1. 〇〈4, AI〉
Chopin ⇒ / ʃəʊˈpæn , -ˈpæŋ /ɔhopin¹ 肖邦，弗雷德里克（1810—1849，波兰作曲家、钢琴家，被誉为“钢琴诗人”，其作品以钢琴曲为主，充满浪漫主义色彩）Chopin² 1. 肖邦，凯特（1850–1904，美国小说家，早期女性主义文学的代表，以小说《觉醒》闻名） 〇〈4, AI〉
Christadelphian ⇒ [ˌkristəˈdelfiən] ※ n. 基督弟兄会成员（一个不认同三位一体等传统教义的基督教派别） adj. 1. 基督弟兄会的 〇〈4, AI〉
Christie ⇒ / ˈkristi /ɔhristie¹ 克里斯蒂，阿加莎女爵士（1890—1976，英国侦探小说家，被誉为“侦探小说女王”，创造了波洛和马普尔小姐等经典角色）Christie² 1. 克里斯蒂，林福德（生于1960年，英国短跑运动员，1992年奥运会男子100米冠军）Christie³ (pl. -ies) 1. [滑雪] 克里斯蒂转弯（一种平行式转弯技巧） 〇〈4, AI〉
Chrysostom, St John ⇒ [ˈkrɪsəstəm] ※ 圣约翰•克里索斯托（约349–407，君士坦丁堡大主教，早期基督教教会教父，以其雄辩的讲道著称，希腊语名意为“金口”） 〇〈4, AI〉
Chrétien de Troyes ⇒ [ˌkreɪtjã də ˈtrwʌ] ※ 克雷蒂安•德•特鲁瓦（12世纪法国诗人，是亚瑟王传奇文学的奠基人之一，首次引入了圣杯和兰斯洛特等元素） 〇〈4, AI〉
Chukchi ⇒ [ˈtʃuktʃi:] ※ (也作 Chukchee), [复同单，或 Chukchis] 1. 楚克奇人（居住于西伯利亚东北端的古西伯利亚民族） 2. 楚克奇语 adj. 1. 楚克奇人的；楚克奇语的 〇〈4, AI〉
Chumash ⇒ [ˈtʃu:mæʃ] ※ [复同单，或 Chumashes] 1. 丘马什人（居住于美国加州南部沿海地区的印第安民族） 2. 丘马什语（已消亡） adj. 1. 丘马什人的；丘马什语的 〇〈4, AI〉
Churchill ⇒ / ˈtʃə:tʃil /ɔhurchill¹ 1. 丘吉尔，卡里尔（生于1938年，英国剧作家，以其实验性和女性主义的戏剧著称）Churchill² 1. 丘吉尔，温斯顿爵士（1874–1965，英国政治家，二战时任首相，以其坚定的领导和卓越的演说闻名） 2. 【派生】♦ Churchillian adj. 〇〈4, AI〉
Chuvash ⇒ [ˈtʃu:vɑ:ʃ] ※ [复同单] 1. 楚瓦什人（主要居住于俄罗斯楚瓦什共和国的突厥语民族） 2. 楚瓦什语（属突厥语族） adj. 1. 楚瓦什人的；楚瓦什语的 〇〈4, AI〉
Cibber ⇒ [ˈsɪbə] ※ 西伯，科利（1671—1757，英国演员、剧作家和剧院经理，复辟时期喜剧的重要人物，曾获桂冠诗人称号） 〇〈4, AI〉
Cicero ⇒ [ˈsɪsərəʊ] ※ 西塞罗，马库斯•图利乌斯（前106—前43，古罗马政治家、演说家、哲学家，其拉丁文散文被视为古典拉丁语的典范） 〇〈4, AI〉
Cid, El ⇒ [ɛl ˈsɪd] ※ 熙德（约1043–1099，西班牙卡斯蒂利亚贵族、军事领袖，是西班牙收复失地运动中的传奇英雄） 〇〈4, AI〉
Cimmerian ⇒ [siˈmiəriən] ※ adj. 1. 辛梅里安人的（古代生活于黑海北岸的游牧民族） 2. [希腊神话] 辛梅里安人的（传说中居住在永恒黑暗之地的民族） n. 1. 辛梅里安人 〇〈4, AI〉
Cinque Ports ⇒ [sɪŋk] ※ 五港同盟（中世纪英格兰东南部五个港口（后增至更多）组成的军事和商业联盟，为国王提供船只以换取特权） 〇〈4, AI〉
Circassian ⇒ [sə:ˈkæsiən] ※ adj. 1. 切尔克斯人的（北高加索地区的原住民族） n. 1. 切尔克斯人 2. 切尔克斯语。(亦称 Cherkess) 〇〈4, AI〉
Cistercian ⇒ [sisˈtə:ʃjən] ※ n. 西多会修士（天主教本笃会的一个分支，以其严格的苦修和劳动生活著称，特拉普派为其分支） adj. 1. 西多会的 〇〈4, AI〉
Citlaltépetl ⇒ [ˌsi:tlælˈteɪpɛt(ə)l] ※ 奥里萨巴山（墨西哥最高的火山和山峰，位于墨西哥东南部。 西班牙名 Pico de Orizaba) 〇〈4, AI〉
Clactonian ⇒ [klækˈtəuniən] ※ adj. [考古] 克拉克顿文化的（欧洲旧石器时代早期的一种石器工业，以其无手斧的石片工具为特征） → 克拉克顿文化 〇〈4, AI〉
Clair ⇒ [klɛ:] ※ 克莱尔，雷内（1898—1981，法国电影导演，是法国早期有声电影的先驱，以其充满诗意和幽默感的影片著称） 〇〈4, AI〉
Clare ⇒ / kleə /ɔlare¹ 克莱尔（爱尔兰西部一郡，以其莫赫悬崖等自然景观闻名）Clare² 1. 克莱尔，约翰（1793–1864，英国诗人，以其描绘英国乡村自然风光的诗歌著称，被称为“农民诗人”） 〇〈4, AI〉
Clarendon ⇒ [ˈklærənd(ə)n] ※ 克拉伦登，爱德华•海德，伯爵（1609–1674，英国政治家、历史学家，是查理二世复辟后的重臣，著有《英国叛乱史》） 〇〈4, AI〉
Claudius ⇒ [ˈklɔ:diəs] ※ 克劳狄一世（前10—后54，罗马帝国第四任皇帝。在位期间对外征服了不列颠，对内进行多项改革） 〇〈4, AI〉
Clausius ⇒ [ˈklæʊzɪʊs] ※ 克劳修斯，鲁道夫（1822–1888，德国物理学家，热力学的主要奠基人之一，提出了热力学第二定律和熵的概念） 〇〈4, AI〉
Clement of Alexandria, St ⇒ （亚历山大的）克雷芒，圣（约150-约215，早期基督教希腊教父、神学家，试图调和基督教信仰与希腊哲学；宗教节日12月5日） 〇〈5, AI〉
Cleopatra ⇒ [kliəˈpɑ:trə] ※ (也作 Cleopatra VII) 克娄巴特拉七世（前69–前30，古埃及托勒密王朝最后一任法老，以其美貌、才智以及与凯撒、安东尼的关系而闻名） 〇〈4, AI〉
Cleopatra's Needles ⇒ 克娄巴特拉方尖碑（两座古埃及方尖碑的名称，原立于赫利奥波利斯，19世纪被分别移至伦敦和纽约） 〇〈5, AI〉
Cleveland ⇒ / ˈkli:vlənd /ɔleveland¹ 1. 克利夫兰（原英格兰东北部一郡，现已撤销） 2. 克利夫兰（美国俄亥俄州伊利湖畔的城市）Cleveland² 1. 克利夫兰，格罗弗（1837–1908，美国民主党政治家，唯一一位两度不连续担任美国总统（第22和24任）的人） 〇〈4, AI〉
Clive ⇒ [klaiv] ※ 克莱夫，罗伯特勋爵（1725–1774，英国军官、殖民地官员，是英国在印度建立殖民统治的关键人物，绰号“印度的克莱夫”） 〇〈4, AI〉
Clovis ⇒ / ˈkləʊvɪs /ɔlovis¹ 克洛维一世（约466—511，法兰克国王，统一了高卢地区，皈依天主教，开创了墨洛温王朝）Clovis² n. 1. [考古] 克洛维斯文化（北美古印第安文化，以其独特的“克洛维斯矛头”为特征，曾被认为是美洲最早的人类文化） 〇〈4, AI〉
Cluj-Napoca ⇒ 克卢日-纳波卡（罗马尼亚西北部城市，是特兰西瓦尼亚地区的重要历史和文化中心。亦称 Cluj） 〇〈5, AI〉
Cochin ⇒ / ˈkəʊtʃɪn, ˈkɔtʃɪn /ɔochin¹ 科钦（印度喀拉拉邦的重要港口城市，历史上是香料贸易中心）Cochin² (也作 Cochin China), n. 1. （原产中国的）九斤黄鸡（一种大型观赏鸡） 〇〈4, AI〉
Cochran ⇒ / ˈkɔkrən /ɔochran¹ 科克伦，查尔斯•布莱克爵士（1872—1951，英国戏剧制作人，以其华丽的音乐剧和滑稽剧闻名）Cochran² 1. 科克伦，埃迪（1938—1960，美国摇滚先驱歌手，代表作《夏日布鲁斯》，在一次车祸中英年早逝）Cochran³ 1. 科克伦，杰奎琳（约1906—1980，美国女飞行员，是首位驾驶飞机进行超音速飞行的女性） 〇〈4, AI〉
Cockcroft ⇒ [ˈkəukrɔft] ※ 考克饶夫，约翰•道格拉斯爵士（1897—1967，英国物理学家，与沃尔顿合作首次用人工加速的粒子实现了原子核的裂变，共获1951年诺贝尔奖） 〇〈4, AI〉
Cocos Islands ⇒ [ˈkəʊkəs] ※ 科科斯（基林）群岛（澳大利亚在印度洋的海外领地，由27个珊瑚岛组成）。(亦称 Keeling Islands) 〇〈4, AI〉
Cocteau ⇒ [ˈkɔktəʊ] ※ 科克托，让（1889—1963，法国艺术家，在诗歌、电影、戏剧等多个领域均有建树，是法国先锋派艺术的重要人物） 〇〈4, AI〉
Cole ⇒ 科尔，纳特•金（1919-1965，美国歌手、爵士钢琴家，以其柔和的男中音和经典的抒情歌曲著称，如《蒙娜丽莎》） 〇〈5, AI〉
Coleridge ⇒ [ˈkəulridʒ] ※ 柯勒律治，塞缪尔•泰勒（1772—1834，英国浪漫主义诗人、批评家，湖畔派诗人之一。代表作《古舟子咏》和《忽必烈汗》） 〇〈4, AI〉
College of Arms ⇒ (也作 College of Heralds) （英国）纹章院（负责管理和授予英格兰、威尔士等地纹章的皇家机构）。(亦称 Heralds' College) 〇〈4, AI〉
Collins ⇒ / ˈkɔlinz /ɔollins¹ 柯林斯，琼（生于1933年，英国女演员，因在电视剧《豪门恩怨》中的角色而广为人知）Collins² 1. 柯林斯，迈克尔（1890—1922，爱尔兰革命领袖，在爱尔兰独立战争和内战中担任关键角色，后遇刺身亡）Collins³ 1. 柯林斯，威尔基（1824—1889，英国小说家，被认为是英国侦探小说的先驱之一，代表作《白衣女人》和《月亮宝石》）Collins4 n. 1. 汤姆•柯林斯鸡尾酒 〇〈4, AI〉
Colombia ⇒ [kəˈlɔmbiə] ※ 哥伦比亚（南美洲西北部的共和国，濒临太平洋和加勒比海，首都波哥大） 【派生】♦ Colombian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Colorado ⇒ [ˌkɔləˈrɑ:dəu] ※ 1. 科罗拉多河（美国西南部和墨西哥西北部的主要河流，流经大峡谷） 2. 科罗拉多州（美国西部一州，首府丹佛，以其落基山脉的壮丽景色闻名） 【派生】♦ Coloradan n. & adj. 〇〈4, AI〉
Columbus ⇒ / kəˈlʌmbəs /ɔolumbus¹ 哥伦布（美国俄亥俄州首府）Columbus² 1. 哥伦布，克里斯托弗（约1451—1506，意大利航海家，在西班牙王室支持下四次横渡大西洋，抵达美洲，开启了地理大发现时代） 〇〈4, AI〉
Commonwealth of Independent States ⇒ [缩略词: CIS] 独立国家联合体（简称“独联体”，由部分前苏联加盟共和国组成的区域性组织） 〇〈4, AI〉
Comoros ⇒ [ˈkɔmərəus] ※ 科摩罗（位于西印度洋的群岛国家，在莫桑比克海峡北部，首都莫罗尼） 【派生】♦ Comoran adj. & n. 〇〈4, AI〉
Compton ⇒ / ˈkɔmptən /ɔompton¹ 康普顿，阿瑟•霍利（1892–1962，美国物理学家，因发现“康普顿效应”证明了光的粒子性而获1927年诺贝尔物理学奖）Compton² 1. 康普顿，丹尼斯（1918–1997，英国板球和足球运动员，是两项运动的国手） 〇〈4, AI〉
Compton-Burnett ⇒ [ˌkɔmptənbə:ˈnɛt, -ˈbə:nɪt] ※ 康普顿-伯内特，艾薇女爵士（1884–1969，英国小说家，以其描绘维多利亚晚期家庭生活的风格化对话小说著称） 〇〈4, AI〉
Concord ⇒ / ˈkɔŋkɔ:d /ɔoncord¹ 1. 康科德（美国新罕布什尔州首府） 2. 康科德（美国马萨诸塞州城镇，美国独立战争的第一枪在此打响）Concord² n. 1. 康科德葡萄（一种酿酒和食用的葡萄品种） 〇〈4, AI〉
Congo, Democratic Republic of ⇒ 刚果民主共和国（非洲中部国家，首都金沙萨，1971-1997年间称扎伊尔）。亦称 Congo-Kinshasa 〇〈5, AI〉
Connecticut ⇒ [kəˈnetikət] ※ 1. 康涅狄格州（美国东北部一州，是最初的十三个殖民地之一，首府哈特福德） 2. 康涅狄格河（新英格兰地区最长的河流） 〇〈4, AI〉
Connolly ⇒ / ˈkɔnəli /ɔonnolly¹ 康诺利，西里尔（1903—1974，英国文学批评家、作家，以其敏锐的批评和悲观的现代主义视角闻名）Connolly² 1. 康诺利，莫琳（1934—1969，美国网球运动员，是首位在单赛季赢得四大满贯的女选手，绰号“小莫”）Connolly³ 1. 康诺利，比利（生于1942年，苏格兰喜剧演员、音乐家，以其即兴和观察式的喜剧风格著称） 〇〈4, AI〉
Conrad ⇒ [ˈkɔnræd] ※ 康拉德，约瑟夫（1857—1924，波兰裔英国小说家，现代主义文学先驱。其作品以海洋为背景，探讨人性的复杂和道德困境，代表作《黑暗之心》） 〇〈4, AI〉
Constantine ⇒ / ˈkɔnstəntain /ɔonstantine¹ 君士坦丁（阿尔及利亚东北部城市）Constantine² 1. 君士坦丁大帝（约272—337，罗马皇帝。他是首位皈依基督教的罗马皇帝，并将帝国首都迁至拜占庭，改名君士坦丁堡） 〇〈4, AI〉
Constanţa ⇒ [kɔnˈstæntsə] ※ (也作 Constanza) 康斯坦察（罗马尼亚在黑海沿岸的最大港口城市） 〇〈4, AI〉
Continental Congress ⇒ （美国）大陆会议（美国独立战争期间十三个殖民地的代表会议，负责领导战争并于1776年通过了《独立宣言》） 〇〈5, AI〉
Cook Islands ⇒ 库克群岛（南太平洋岛国，与新西兰保持自由联合关系，首都阿瓦鲁阿） 〇〈5, AI〉
Cooper ⇒ 库珀，加里（1901-1961，美国演员，以其在西部片中扮演的正直、寡言的英雄形象著称，曾两获奥斯卡影帝） | 库珀，亨利（1934-2011，英国重量级拳击手，曾两度击倒拳王阿里） | 库珀，詹姆斯•费尼莫尔（1789-1851，美国小说家，以其“皮袜子”系列边疆故事闻名，代表作《最后的莫希干人》） | 库珀，苏西（1902-1995，英国陶瓷设计师，以其现代、简约的设计风格著称） 〇〈5, AI〉
Copernicus ⇒ [kəuˈpə:nikəs] ※ 哥白尼，尼古拉（1473-1543，波兰天文学家、数学家，其著作《天体运行论》提出的日心说引发了天文学的根本性革命） 【派生】♦ Copernican adj. 〇〈4, AI〉
Copland ⇒ [ˈkɔplənd , ˈkəu-] ※ 科普兰，阿龙（1900–1990，美国作曲家，以其融合了美国民歌元素的“美国风格”音乐著称，代表作《阿巴拉契亚之春》） 〇〈4, AI〉
Corelli ⇒ / kəˈrɛli /ɔorelli¹ 科雷利，阿尔坎杰洛（1653–1713，意大利巴洛克时期小提琴家、作曲家，对大协奏曲和三重奏鸣曲的发展有重要贡献）Corelli² 1. 科雷利，玛丽（1855–1924，英国畅销小说家，其作品在维多利亚时代晚期广受欢迎） 〇〈4, AI〉
Coriolanus ⇒ [ˌkɔriəuˈleinəs] ※ 科里奥兰纳斯（古罗马传说中的将军，因被流放而率敌军围攻罗马，后被其母劝退。莎士比亚同名悲剧的主人公） 〇〈4, AI〉
Corpus Christi ⇒ / ˌkɔ:pəs ˈkrɪsti /ɔorpus ɔhristi¹ 科珀斯克里斯蒂（美国得克萨斯州南部墨西哥湾沿岸的港口城市）Corpus Christi² 1. 基督圣体圣血节（天主教纪念耶稣设立圣体圣事的节日） 〇〈4, AI〉
Correggio ⇒ [kɔˈrɛdʒɪəʊ] ※ 柯勒乔（约1489–1534，意大利文艺复兴盛期画家，以其柔和、充满动感的宗教和神话画作闻名，尤其擅长穹顶画） 〇〈4, AI〉
Cortés ⇒ [ˈkɔ:tɛz,] ※ (也作 Cortez) 科尔特斯，埃尔南（1485–1547，西班牙征服者，率领西班牙军队摧毁了阿兹特克帝国，并为西班牙征服了墨西哥） 〇〈4, AI〉
Corunna ⇒ [kəˈrʌnə] ※ 拉科鲁尼亚（西班牙西北部加利西亚地区的港口城市，西班牙无敌舰队曾于1588年由此起航。 西班牙语名La Coruña） 〇〈4, AI〉
Costa Rica ⇒ [ˈri:kə] ※ 1. 哥斯达黎加（中美洲共和国，以其稳定的民主政治和生态旅游闻名，首都是圣何塞） 2. 【派生】♦ Costa Rican adj. & n. 〇〈4, AI〉
Cotswold ⇒ [ˈkɔtswəuld] ※ n. 1. 科茨沃尔德羊（一种产长羊毛的绵羊品种） 2. 科茨沃尔德奶酪 adj. 1. 科茨沃尔德的（特指英格兰科茨沃尔德地区的田园风光和特色建筑） 〇〈4, AI〉
Courbet ⇒ [ˈkʊəbeɪ,] ※ 库尔贝，古斯塔夫（1819–1877，法国画家，现实主义画派的领军人物，主张艺术应描绘真实的生活，代表作《画室》） 〇〈4, AI〉
Courtauld ⇒ [ˈkɔ:təʊld] ※ 考陶尔德，塞缪尔（1876–1947，英国实业家、艺术收藏家，其收藏的印象派和后印象派画作构成了伦敦考陶尔德艺术学院美术馆的核心藏品） 〇〈4, AI〉
Covent Garden ⇒ 科文特花园（伦敦市中心一区域，原为果蔬市场，现为著名的购物、餐饮和娱乐区，皇家歌剧院所在地） 〇〈5, AI〉
Coverdale ⇒ [ˈkʌvədeil] ※ 科弗代尔，迈尔斯（约1488–1569，英国宗教改革家，于1535年出版了首个完整的《圣经》英语印刷本） 〇〈4, AI〉
Coward ⇒ [ˈkauəd] ※ 科沃德，诺埃尔爵士（1899–1973，英国剧作家、演员及作曲家。以其机智诙谐的社会喜剧闻名，代表作有《私生活》等） 〇〈4, AI〉
Cowper ⇒ [ˈkaupə , ˈku:pə] ※ 柯珀，威廉（1731–1800，英国诗人。其作品预示了浪漫主义的兴起，代表作有长诗《任务》和叙事诗《约翰•吉尔平趣史》） 〇〈4, AI〉
CP ⇒ for abbreviation → 同 cerebral palsy → [财政] 同 commercial paper → [律史] 同 Common Pleas → 共产党 → [南非] 同 Conservative Party 〇〈4, AI〉
Crabbe ⇒ [kræb] ※ 克拉布，乔治（1754–1832，英国诗人。以其对乡村生活的现实主义描绘著称，叙事诗《村庄》和《自治市》是其代表作） 〇〈4, AI〉
Cranach ⇒ [ˈkrænək,] ※ 克拉纳赫（两位德国画家父子。老卢卡斯［1472–1553］是多瑙河画派代表，以宗教画及路德肖像闻名。其子小卢卡斯［1515–1586］继承其画风） 〇〈4, AI〉
Crane ⇒ 克莱恩，哈特（1899-1932，美国诗人。现代主义代表人物，其长诗《桥》是一部关于美国意识的史诗） | 克莱恩，斯蒂芬（1871-1900，美国作家。以心理现实主义小说《红色英勇勋章》闻名） 〇〈5, AI〉
Cranmer ⇒ [ˈkrænmə] ※ 克兰麦，托马斯（1489–1556，英国新教改革家，首任坎特伯雷大主教。他领导了英格兰的宗教改革，修订了《公祷书》，后在玛丽一世统治时期被处以火刑） 〇〈4, AI〉
Crassus ⇒ [ˈkræsəs] ※ 克拉苏，马库斯•李锡尼（约前115–前53年，古罗马政治家。曾镇压斯巴达克斯起义，后与恺撒、庞培组成“前三头同盟”） 〇〈4, AI〉
Crawford ⇒ / ˈkrɔ:fəd /ɔrawford¹ 克劳馥，琼（1908–1977，美国女演员。好莱坞黄金时代影星，以在《米尔德丽德•皮尔斯》等影片中的坚强女性形象著称）Crawford² 1. 克劳福德，奥斯伯特•盖伊•斯坦诺普（1886–1957，英国考古学家，开创了利用航空摄影进行考古勘察的方法） 〇〈4, AI〉
Creole ⇒ [ˈkriːoʊl] ※ n. 1.克里奥尔人（指欧洲殖民者在美洲的后裔，或欧洲人与非洲人的混血后代） 2.克里奥尔语（指欧洲语言与本地语言混合形成的新语言） 〇〈3, AI〉
Crete ⇒ [kri:t] ※ 克里特岛（地中海东部的希腊岛屿，以其繁荣的米诺斯文化闻名。曾先后被罗马、拜占庭、威尼斯和土耳其统治，1913年并入希腊） 【派生】♦ Cretan adj. & n. 〇〈4, AI〉
Creutzfeldt-Jakob disease ⇒ [ˌkrɔɪtsfelt ˈjækɔːb dɪziːz] ※ n. 克–雅氏病（一种罕见的致命性脑病，被认为由朊病毒引起，与牛海绵状脑病即“疯牛病”有关） 〇〈3, AI〉
Crichton ⇒ [ˈkraitn] ※ 克莱顿，詹姆斯（1560–约1585，苏格兰冒险家。因其学识渊博、精通多种语言和剑术而被称为“令人钦佩的克莱顿”） 〇〈4, AI〉
Crick ⇒ [krik] ※ 克里克，弗朗西斯（1916–2004，英国生物物理学家。与沃森共同提出DNA分子的双螺旋结构，揭示了遗传信息复制的机制。1962年获诺贝尔奖） 〇〈4, AI〉
Crimean War ⇒ 克里米亚战争（1853-1856年，俄国与英、法、土耳其等国联军的战争。因俄国侵略土耳其而起，最终俄国战败，丧失在黑海的海军优势） 〇〈5, AI〉
Crippen ⇒ [ˈkrɪpɪn] ※ 克里平，霍利•哈维（1862–1910，美国裔英国杀人犯。因毒杀妻子而闻名，其案件是历史上首次使用无线电报协助抓捕罪犯的案例） 〇〈4, AI〉
Croat ⇒ [ˈkrəuət] ※ n. 1. 克罗地亚人 2. 克罗地亚语（南斯拉夫语的一支，与塞尔维亚语相近但使用罗马字母） adj. 1. 克罗地亚人的；克罗地亚语的 〇〈4, AI〉
Croce ⇒ [ˈkrəʊtʃeɪ,] ※ 克罗齐，贝内代托（1866–1952，意大利哲学家、政治家。新黑格尔主义代表，提出“精神哲学”体系，对美学和历史哲学有重要影响） 〇〈4, AI〉
Crockett ⇒ [ˈkrɔkit] ※ 克罗克特，戴维（1786–1836，美国边疆开拓者和政治家。以其传奇经历闻名，后参与得克萨斯独立运动，在阿拉莫之战中阵亡） 〇〈4, AI〉
Cro-Magnon man ⇒ [krəʊˈmænjɔ̃, -ˈmægnən] ※ n. 克罗马农人（欧洲旧石器时代晚期的早期现代人，约生活于3.5万年前，以其洞穴壁画和石器工具闻名） 〇〈4, AI〉
Crompton ⇒ / ˈkrʌmptən /ɔrompton¹ 克朗普顿，里奇马尔（1890–1969，英国作家。以其创作的淘气男孩“威廉·布朗”系列儿童故事闻名）Crompton² 1. 克朗普顿，塞缪尔（1753–1827，英国发明家。发明了走锭纺纱机，对工业革命时期的纺织业发展有重要贡献） 〇〈4, AI〉
Cromwell ⇒ / ˈkrɔmwəl /ɔromwell¹ 克伦威尔，奥利弗（1599–1658，英国将军、政治家。英国内战中议会军领袖，1653-1658年任护国公）Cromwell² 1. 克伦威尔，托马斯（约1485–1540，英国政治家。亨利八世的重臣，主持了英格兰的宗教改革和解散修道院运动） 〇〈4, AI〉
Cronin ⇒ [ˈkrəunin] ※ 克罗宁，A•J（1896–1981，苏格兰小说家。其作品常反映他早年的行医经历，代表作有《堡垒》、《天国之钥》等） 〇〈4, AI〉
Cronus ⇒ [ˈkrəunəs] ※ (也作 Kronos) [希腊神话] 克洛诺斯（第二代神王，乌拉诺斯与盖亚之子。他推翻其父的统治，后又被其子宙斯推翻。相当于罗马神话中的萨图恩） 〇〈4, AI〉
Crookes ⇒ [kruks] ※ 克鲁克斯，威廉爵士（1832–1919，英国物理学家、化学家。发现了元素铊，发明了辐射计和克鲁克斯管（X射线管的前身）） 〇〈4, AI〉
Crosby ⇒ 克罗斯比，宾（1903-1977，美国歌手、演员。20世纪中期最具影响力的艺人之一，以其轻松的演唱风格闻名，代表曲《白色圣诞节》） 〇〈5, AI〉
Cruikshank ⇒ [ˈkrʊkʃæŋk] ※ 克鲁克香克，乔治（1792–1878，英国插画家、漫画家。以其政治讽刺画和为狄更斯等作家创作的插图闻名） 〇〈4, AI〉
Cuba ⇒ [ˈkju:bə] ※ 1. 古巴（位于加勒比海的岛屿国家，是西印度群岛中最大的岛屿。首都哈瓦那） 2. 【派生】♦ Cuban adj. & n. 〇〈4, AI〉
Cuban Missile Crisis ⇒ 古巴导弹危机（1962年美苏之间因苏联在古巴部署核导弹而引发的严重国际危机，被认为是冷战期间最接近核战争的时刻） 〇〈5, AI〉
Cuiabá ⇒ [ˌku:jəˈbɑ:] ※ 1. 库亚巴（巴西中西部城市，马托格罗索州首府） 2. 库亚巴河（巴西西部河流，流经马托格罗索高原） 〇〈4, AI〉
Culloden, Battle of ⇒ [kəˈlɔd(ə)n] ※ 卡洛登战役（1746年英格兰政府军与苏格兰詹姆斯党人之间的决战。此役詹姆斯党惨败，标志着斯图亚特王朝复辟希望的终结） 〇〈4, AI〉
Cultural Revolution ⇒ 文化大革命（1966-1976年在中国发生的一场政治运动。由毛泽东发起，对中国社会、政治、经济和文化造成了巨大冲击） 〇〈5, AI〉
Cumberland ⇒ / ˈkʌmbələnd /ɔumberland¹ 坎伯兰（原英格兰西北部的一个郡，1974年并入坎布里亚郡）Cumberland² 1. 坎伯兰公爵，威廉•奥古斯塔斯（1721–1765，英国军事将领，乔治二世之子。因在卡洛登战役后残酷镇压苏格兰人而被称为“屠夫”） 〇〈4, AI〉
Cumbria ⇒ [ˈkʌmbriə] ※ 坎布里亚（英格兰西北部的郡，包含著名的湖区国家公园。1974年由原坎伯兰郡、威斯特摩兰郡等合并而成） 【派生】♦ Cumbrian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Cunard ⇒ [kju:ˈnɑ:d] ※ 肯纳德，塞缪尔爵士（1787–1865，加拿大裔英国船主。创立了冠达邮轮公司，开辟了首条横跨大西洋的定期蒸汽邮轮航线） 〇〈4, AI〉
Curie ⇒ [ˈkjʊəri: , kjʊˈri: , kju:-] ※ 居里夫妇，皮埃尔（1859–1906）与玛丽（1867–1934）（法国物理学家。放射性研究的先驱，共同发现了钋和镭。两人曾共获诺贝尔物理学奖，玛丽后又独得化学奖） 〇〈4, AI〉
Curtiss ⇒ [ˈkɜ:tɪs] ※ 柯蒂斯，格伦（1878–1930，美国航空先驱。发明了飞机的副翼，并设计制造了美国第一架实用水上飞机） 〇〈4, AI〉
Cypriot ⇒ [ˈsipriət] ※ n. 1. 塞浦路斯人 2. 塞浦路斯希腊语 adj. 1. 塞浦路斯（人）的；塞浦路斯希腊语的 → 古塞浦路斯语（古代用于书写塞浦路斯希腊语的文字） 〇〈4, AI〉
Cyrano de Bergerac ⇒ [ˌsɪrənəʊ də ˈbɛ:ʒəræk,] ※ 西哈诺•德贝尔热拉克，萨维宁 （1619–1655，法国军人、作家。以其大鼻子和传奇的决斗经历闻名，后成为罗斯丹同名戏剧的主人公） 〇〈4, AI〉
Cyrenaic ⇒ [ˌsaiəriˈneiik] ※ adj. 昔兰尼学派的（古希腊哲学流派，由亚里斯提卜创立，主张享乐主义，认为快乐是人生的最高目的） n. 1. 昔兰尼学派成员 【派生】♦ Cyrenaicism n. 〇〈4, AI〉
Cyril of Alexandria, St ⇒ （亚历山大的）圣西里尔（约376–444，早期基督教神学家，亚历山大主教。在以弗所公会议上强烈反对聂斯脱利派，是维护基督神人二性合一论的重要人物） 〇〈5, AI〉
Cyrus ⇒ / ˈsaiərəs /ɔyrus¹ 居鲁士（约前600–前530，波斯国王，阿契美尼德王朝的创建者，被称为“居鲁士大帝”。他建立了横跨亚非的波斯帝国）Cyrus² 1. 居鲁士（卒于前401，波斯王子。为争夺王位而反叛其兄，史称“小居鲁士”。其远征事迹被色诺芬记录在《长征记》中） 〇〈4, AI〉
Czech ⇒ [tʃek] ※ n. 1. 捷克人 2. 捷克语（属西斯拉夫语族，捷克共和国的官方语言） adj. 1. 捷克（人）的；捷克语的 〇〈4, AI〉
Czechoslovakia ⇒ [ˈtʃekəusləuˈvɑ:kiə] ※ 1. 捷克斯洛伐克（原中欧国家，1993年和平分裂为捷克共和国和斯洛伐克。首都布拉格） 2. 【派生】♦ Czechoslovak n. & adj. ◘ Czechoslovakian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Daedalus ⇒ [ˈdi:dələs] ※ [希腊神话] 代达罗斯（技艺高超的工匠和发明家。为克里特王建造了迷宫，后为自己和儿子伊卡洛斯制作翅膀逃离囚禁） 〇〈4, AI〉
Dagestanian ⇒ [ˌdægɪˈstɑ:nɪən, -ˈstænɪən] ※ adj. 1. 达吉斯坦（人）的 2. 达吉斯坦语系的 n. 1. 达吉斯坦人 2. 达吉斯坦语族（北高加索地区的一组语言） 〇〈4, AI〉
Daguerre ⇒ [dəˈɡer] ※ 达盖尔，路易（1787–1851，法国艺术家、物理学家。发明了达盖尔银版摄影法，是摄影术的早期先驱之一） 〇〈4, AI〉
Dahl ⇒ [dɑ:l] ※ 达尔，罗阿尔德（1916–1990，英国作家。以其儿童文学作品和黑色幽默的短篇小说闻名，代表作有《查理和巧克力工厂》） 〇〈4, AI〉
Dakota ⇒ / dəˈkəutə /Dakota¹ 1. 达科他（原美国中西部一准州，1889年分为北达科他和南达科他二州） [复同单，或 Dakotas] 1. 达科他族人（北美印第安苏族的一支） 2. 达科他语（苏语的一种方言） adj. 1. 达科他人的；达科他语的 〇〈4, AI〉
Dali ⇒ [ˈdɑ:li] ※ 达利，萨尔瓦多（1904–1989，西班牙超现实主义画家。以其描绘梦境般景象的作品闻名，代表作有《记忆的永恒》） 【派生】♦ Daliesque adj. 〇〈4, AI〉
Dalriada ⇒ [dælˈrɪədə] ※ 达尔里阿达（古代盖尔人王国，最初位于爱尔兰北部。约公元5世纪其部分民众迁至苏格兰西部，建立了苏格兰人的王国基础） 〇〈4, AI〉
Dalton ⇒ [ˈdɔ:ltən] ※ 道尔顿，约翰（1766–1844，英国化学家、物理学家。提出了现代原子理论，并制定了第一张原子量表，是近代化学之父） 〇〈4, AI〉
Damascene ⇒ [ˈdæməsi:n] ※ adj. （与）大马士革（有关）的 → （圣保罗在大马士革路上）皈依基督教的 → 大马士革钢的；金银镶嵌工艺的 n. 1. 大马士革人 〇〈4, AI〉
Dana ⇒ / ˈdeɪnə /Dana¹ 达纳，詹姆斯•德怀特（1813–1895，美国地质学家、矿物学家。建立了基于化学成分的矿物分类体系）Dana² 1. 达纳，理查德•亨利（1815–1882，美国作家、律师。以其航海纪实作品《两年水手生涯》闻名） 〇〈4, AI〉
Danae ⇒ [ˈdænəˌi:] ※ [希腊神话] 达那厄（阿耳戈斯公主，珀尔修斯之母。因神谕预言其子将杀死外祖父而被囚禁，后宙斯化为金雨使其受孕） 〇〈4, AI〉
Danaids ⇒ [ˈdæneɪɪdz] ※ [希腊神话] 达那俄得斯姐妹（达那俄斯的五十个女儿。她们在新婚之夜杀死了各自的丈夫，因此在冥府被罚不停地往无底桶里注水） 〇〈4, AI〉
Daniel ⇒ [ˈdænjəl] ※ 但以理（公元前6世纪的希伯来先知。以其智慧、解梦能力和在狮坑中幸存的事迹闻名） → 《但以理书》（《圣经·旧约》中的一卷，记述了但以理的生平和预言） 〇〈4, AI〉
Dante ⇒ [ˈdænti] ※ 但丁•阿利吉耶里（1265–1321，意大利诗人。文艺复兴的先驱，以其史诗《神曲》闻名于世，该作品描述了地狱、炼狱和天堂之旅） 〇〈4, AI〉
Danube ⇒ [ˈdænju:b] ※ 多瑙河（欧洲第二长河，发源于德国黑林山，注入黑海，流经中欧和东欧多个国家及首都） 【派生】♦ Danubian adj. 〇〈4, AI〉
Da Ponte ⇒ [dɑ: ˈpɔnteɪ] ※ 达蓬特，洛伦佐（1749–1838，意大利诗人和歌剧脚本作家。以其为莫扎特创作的《费加罗的婚礼》、《唐•璜》等歌剧脚本而著称） 〇〈4, AI〉
Dardanelles ⇒ [ˌdɑ:dəˈnelz] ※ 达达尼尔海峡（连接马尔马拉海和爱琴海的狭窄海峡，位于土耳其。在古代被称为赫勒斯滂，具有重要的战略地位） 〇〈4, AI〉
Darjeeling ⇒ / dɑ:ˈdʒi:liŋ /Darjeeling¹ (也作 Darjiling) 大吉岭（印度东北部的山城和避暑地，以其茶园闻名）Darjeeling² n. 1. 大吉岭茶（产于大吉岭地区的一种著名红茶） 〇〈4, AI〉
Darnley ⇒ [ˈdɑ:nli] ※ 达恩利，亨利•斯图亚特，勋爵（1545–1567，苏格兰女王玛丽的第二任丈夫，英王詹姆斯一世之父。后在一场神秘的爆炸中身亡） 〇〈4, AI〉
Darwin ⇒ / ˈdɑ:wɪn /Darwin¹ 达尔文（澳大利亚北领地的首府和最大城市）Darwin² 1. 达尔文，查尔斯（1809–1882，英国博物学家。提出了自然选择进化论，其著作《物种起源》彻底改变了生物学思想）Darwin³ 1. 达尔文，伊拉斯谟（1731–1802，英国医生、博物学家和诗人。查尔斯•达尔文的祖父，其著作中包含了早期的进化论思想） 〇〈4, AI〉
Davies ⇒ 戴维斯，彼得·马克斯韦尔爵士（1934–2016，英国作曲家、指挥家。作品风格多变，是20世纪后半叶英国重要作曲家之一） | 戴维斯，W· H （1871-1940，英国诗人。曾在美国过着流浪生活，其经历见于《超级流浪汉自传》） | 戴维斯，罗伯逊（1913-1995，加拿大小说家、戏剧家。以其“德特福德三部曲”等作品在国际上享有盛誉） 〇〈5, AI〉
Davis ⇒ / ˈdeivis /Davis¹ 戴维斯，贝蒂（1908–1989，美国女演员。好莱坞黄金时代巨星，以其强烈的个性和精湛演技闻名，曾两获奥斯卡奖）Davis² 1. 戴维斯（乔和弗雷德，英国斯诺克台球选手兄弟。乔［1901–1978］是现代斯诺克运动的奠基人之一；弗雷德［1913–1998］也多次获得世界冠军）Davis³ 1. 戴维斯，迈尔斯（1926–1991，美国爵士小号手、作曲家。是冷爵士、融合爵士等多种风格的开创者，对爵士乐发展影响深远）Davis4 1. 戴维斯，史蒂夫（生于1957年，英国斯诺克选手。在20世纪80年代统治了斯诺克台坛，曾六次获得世界冠军） 〇〈4, AI〉
Davisson ⇒ [ˈdeɪvɪs(ə)n] ※ 戴维森，克林顿•约瑟夫（1881–1958，美国物理学家。通过实验发现了电子衍射现象，证实了德布罗意的物质波假说，1937年获诺贝尔奖） 〇〈4, AI〉
Davy ⇒ 戴维，汉弗莱爵士（1778-1829，英国化学家。电化学的先驱，发现了多种碱金属和碱土金属元素，并确定了氯和碘的元素性质，发明了矿工安全灯） 〇〈5, AI〉
Dawkins ⇒ 道金斯，理查德（生于1941年，英国演化生物学家、科普作家。以《自私的基因》等著作普及了以基因为中心的演化观点） 〇〈5, AI〉
Day Lewis ⇒ 戴-刘易斯，C（1904-1972，英国诗人、评论家。早年是激进左翼诗人，后风格趋于传统，1968-1972年任桂冠诗人） 〇〈5, AI〉
Dead Sea scrolls ⇒ 死海古卷（1947年起在死海附近洞穴中发现的一系列古代犹太文献手稿。内容包括迄今最古老的《旧约》抄本，对圣经和犹太教研究意义重大） 〇〈5, AI〉
Dean ⇒ Dean1，Christopher, 见TORVILL ANDDEAN | 迪安，詹姆斯（1931-1955，美国演员。虽仅主演三部电影，但其叛逆形象使其成为战后青年文化的偶像） 〇〈5, AI〉
Debussy ⇒ [dəˈb(j)u:si,] ※ 德彪西，克洛德（1862—1918，法国作曲家。印象主义音乐的开创者，以其创新的和声与配器手法闻名，代表作《牧神午后前奏曲》） 〇〈4, AI〉
Debye ⇒ 德拜，彼得（1884-1966，荷兰裔美国物理化学家。在分子结构、电解质溶液和X射线衍射等领域有重要贡献，1936年获诺贝尔化学奖） 〇〈5, AI〉
Dee ⇒ 1 迪伊河（苏格兰东北部河流） | 2 迪伊河（发源于威尔士，流经英格兰切斯特） | 迪伊，约翰（1527-1608，英国数学家、炼金术士，曾任伊丽莎白一世的顾问） 〇〈5, AI〉
Defoe ⇒ [diˈfəu , dəˈfəu] ※ 笛福，丹尼尔（1660–1731，英国作家、记者。被誉为“英国小说之父”，以《鲁滨逊漂流记》和《摩尔·弗兰德斯》等作品闻名） 〇〈4, AI〉
Deirdre ⇒ [ˈdɪədrə , -dri:] ※ [爱尔兰神话] 狄尔德丽（一位命运悲惨的美丽女子。她与爱人私奔，后爱人被国王谋杀，她亦殉情而死，是爱尔兰传说中的著名悲剧人物） 〇〈4, AI〉
Dekker ⇒ [ˈdekə] ※ 德克，托马斯（约1572–1632，英国伊丽莎白和詹姆斯一世时期的剧作家。多产且常与人合作，代表作有《鞋匠的假日》） 〇〈4, AI〉
Delacroix ⇒ [ˌdɛləˈkrwɑ:,] ※ 德拉克鲁瓦，尤金（1798–1863，法国画家。法国浪漫主义画派的领袖人物，以其充满激情的色彩和动感的构图著称，代表作《自由引导人民》） 〇〈4, AI〉
Delaware ⇒ / ˈdeləwɛə /Delaware¹ 1. 特拉华河（美国东北部河流） 2. 特拉华州（美国大西洋沿岸一州，是首个批准美国宪法的州）Delaware² [复同单，或 Delawares] 1. 特拉华人（美洲印第安阿尔冈琴语族的一支） 2. 特拉华语（特拉华人使用的语言，现已消亡） adj. 1. 特拉华（人）的；特拉华语的 〇〈4, AI〉
Delhi ⇒ [ˈdeli] ※ 德里（印度北部城市和中央直辖区，包括旧德里和新德里。新德里为印度首都） 〇〈4, AI〉
Delian League ⇒ 得洛斯同盟（公元前5世纪以雅典为首的古希腊城邦军事联盟，旨在对抗波斯。后演变为雅典帝国，最终在伯罗奔尼撒战争中解体） 〇〈5, AI〉
Delors ⇒ [dəˈlɔ:,] ※ 德洛斯，雅克（1925-2023，法国政治家。1985-1995年任欧盟委员会主席，是推动欧洲一体化和建立欧元区的关键人物） 〇〈4, AI〉
Delphi ⇒ [ˈdelfai] ※ 特尔斐（古希腊的宗教圣地，以其阿波罗神庙和德尔斐神谕闻名。在古代被认为是世界的中心） 〇〈4, AI〉
Dene ⇒ [ˈdɛneɪ, ˈdɛni] ※ [复同单] 1. 提纳人（加拿大西北部和阿拉斯加地区讲阿萨巴斯卡语的美洲印第安人） 2. 提纳语 adj. 1. 提纳人的；提纳语的 〇〈4, AI〉
Deng Xiaoping ⇒ [ˌdɛŋ ʃæʊˈpɪŋ, ˌdʌŋ] ※ (也作 Teng Hsiao-p'ing) 邓小平（1904–1997，中国政治家。中国改革开放的总设计师，提出了“一国两制”构想，对现代中国发展影响深远） 〇〈4, AI〉
Denis, St ⇒ [ˈdɛnɪs,] ※ (也作 Denys) 圣德尼（约卒于公元250年，法国的主保圣人，首任巴黎主教。传说他在殉道后仍手捧自己的头颅行走了数公里） 〇〈4, AI〉
Derby ⇒ / ˈdɑ:bi /Derby¹ 1. 德比（英格兰中部城市）Derby² 1. 德比伯爵（第十四）（1799–1869，英国保守党政治家，曾三度出任首相）Derby³ (pl. -ies) 1. 德比马赛（在英国埃普瑟姆举行的著名赛马会） → 重要赛事 → [北美] 圆顶硬礼帽 2. 德比鞋 Derby4 n. 1. 德比郡奶酪 〇〈4, AI〉
Derrida ⇒ [ˈdɛrɪdə,] ※ 德里达，雅克（1930–2004，法国哲学家。解构主义的创始人，其思想对20世纪后期的哲学、文学批评和人文科学产生了深远影响） 【派生】♦ Derridean adj. & n. 〇〈4, AI〉
Diana, Princess of Wales ⇒ 黛安娜，威尔士王妃（1961-1997，英国查尔斯王子前妻。因其个人魅力、时尚风格及对慈善事业的投入而广受欢迎，后因车祸去世） 〇〈5, AI〉
Diderot ⇒ [ˈdi:dərəu] ※ 狄德罗，德尼（1713–1784），法国哲学家、作家。法国启蒙运动代表人物，主编了世界上第一部现代百科全书《百科全书》） 〇〈4, AI〉
Dietrich ⇒ [ˈdi:trɪx] ※ 黛德丽，玛琳(1901–1992，德裔美国演员、歌手。以其中性化的银幕形象和独特的魅力闻名，代表作有《蓝天使》） 〇〈4, AI〉
DiMaggio ⇒ [dɪˈmædʒɪəʊ] ※ 迪马乔，乔（1914–1999，美国棒球运动员。纽约洋基队的传奇中外野手，曾创下连续56场比赛击出安打的纪录，并与玛丽莲·梦露有过短暂婚姻） 〇〈4, AI〉
Dimbleby ⇒ [ˈdɪmb(ə)lbi] ※ 丁布尔比，理查德(1913–1965，英国广播员。BBC首位战地记者，以其对重大国家事件的评论报道而闻名，其子亦为著名新闻工作者） 〇〈4, AI〉
Diocletian ⇒ [ˌdaɪəˈkli:ʃ(ə)n] ※ 戴克里先（244–311，罗马皇帝［284–305］。为应对帝国危机实行“四帝共治”，加强了中央集权，并对基督徒进行了最后的严酷迫害） 〇〈4, AI〉
Diogenes ⇒ [daiˈɔdʒini:z] ※ 第欧根尼（约前412–前323，古希腊哲学家。犬儒学派的代表人物，主张简朴生活，鄙视社会习俗，传说他住在一个木桶里） 〇〈4, AI〉
Dionysius ⇒ [daɪəˈnɪʃi:əs , -ˈnɪʃəs , -ˈnaɪsi:əs] ※ 狄奥尼西奥斯（锡拉库萨的两位统治者） → 狄奥尼西奥斯一世（约前432–前367，叙拉古的僭主，将该城邦扩张为希腊世界西部的强权） → 狄奥尼西奥斯二世（约前397–前343，一世之子，未能维持其父的霸业） 〇〈4, AI〉
Dionysius Exiguus ⇒ [ɪgˈzɪgjʊəs] ※ （小）狄奥尼西（约470–约544，僧侣和学者。他创制了以耶稣诞生为元年的纪年法，即“公元”纪年体系） 〇〈4, AI〉
Dionysius of Halicarnassus ⇒ （哈利卡纳苏的）狄奥尼修斯（约前60–前7年后，古希腊历史学家和修辞学家。其著作《罗马古史》是研究罗马早期历史的重要文献） 〇〈5, AI〉
Dionysius the Areopagite ⇒ [ˌærɪˈɔpəgaɪt] ※ 大法官丢尼修（公元1世纪，雅典官员。据《使徒行传》记载，他被圣保罗说服而皈依基督教，后成为雅典首任主教） 〇〈4, AI〉
Dionysus ⇒ [ˌdaiəˈnaisəs] ※ [希腊神话] 狄俄尼索斯（酒神、狂欢与戏剧之神，宙斯之子。对他的崇拜常伴有狂热的仪式。亦称巴克科斯） 〇〈4, AI〉
Dior ⇒ [ˈdi:ɔ:,] ※ 迪奥，克里斯汀（1905–1957，法国时装设计师。1947年推出“新风貌”系列，彻底改变了战后女装风格，对现代时尚影响深远） 〇〈4, AI〉
Dioscuri ⇒ [ˌdaiɔsˈkjuəri] ※ [希腊神话] 狄俄斯库里（指卡斯托耳和波吕克斯这对孪生兄弟。他们是航海者的保护神，被视为双子座的象征） 〇〈4, AI〉
Dirac ⇒ [diˈræk] ※ 迪拉克，保罗（1902–1984，英国理论物理学家。量子力学的奠基人之一，提出了描述电子的狄拉克方程，并预言了正电子的存在。1933年获诺贝尔奖） 〇〈4, AI〉
Disney ⇒ [ˈdɪzni:] ※ 迪斯尼，沃尔特（1901–1966，美国动画先驱、电影制片人。创造了米老鼠等经典卡通形象，制作了首部动画长片《白雪公主》，并创建了迪士尼乐园） 〇〈4, AI〉
Disraeli ⇒ [dizˈreili] ※ 迪斯雷利，本杰明（1804–1881，英国保守党政治家，曾两度担任首相。任内推行社会改革，并为英国购得苏伊士运河股份，使维多利亚女王加冕为印度女皇） 〇〈4, AI〉
Di Stefano ⇒ [dɪ ˈstɛfənəʊ] ※ 迪斯蒂法诺，阿尔弗雷多（1926–2014，阿根廷裔西班牙足球运动员。20世纪50年代皇家马德里队的灵魂人物，率队连续五次夺得欧洲冠军杯） 〇〈4, AI〉
Djibouti ⇒ [dʒiˈbu:ti] ※ (也作 Jibuti) 1. 吉布提（非洲东北部国家，地处红海要冲） → 吉布提（市）（吉布提首都和主要港口） 2. 【派生】♦ Djiboutian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Doggett's Coat and Badge ⇒ [ˈdɔgɪts] ※ 多格特上衣和徽章（世界上现存最古老的划船比赛，每年在伦敦泰晤士河上举行，由演员托马斯·多格特于1715年创办） 〇〈4, AI〉
Dolin ⇒ [ˈdəʊlɪn, ˈdɔl-] ※ 多林，安东爵士（1904–1983，英国芭蕾舞演员、编导。20世纪英国芭蕾的重要人物，是伦敦节日芭蕾舞团（今英国国家芭蕾舞团）的创始人之一） 〇〈4, AI〉
D'Oliveira ⇒ [ˌdɔlɪˈvɪərə] ※ 多利韦拉，巴兹尔（1931–2011，南非裔英国板球运动员。因南非种族隔离政权反对他入选英格兰队，引发了著名的“多利韦拉事件”，导致南非被长期禁赛） 〇〈4, AI〉
Dome of the Rock ⇒ 岩石圆顶寺（位于耶路撒冷圣殿山上的伊斯兰教圣地。建于7世纪末，其下岩石被认为是穆罕默德夜行登霄之处，在犹太教中亦是圣地） 〇〈5, AI〉
Domesday ⇒ [ˈdu:mzdeɪ] ※ (也作 Domesday Book) n. 1. 《末日审判书》（1086年由英王威廉一世下令编纂的全国土地财产调查清册，是研究当时英国社会的重要文献） 〇〈4, AI〉
Dominica ⇒ [ˌdɔmiˈni:kə] ※ 多米尼加（加勒比海向风群岛中的一个岛国，以其茂密的雨林和火山地貌闻名。1978年独立，首都罗索） 〇〈4, AI〉
Dominican Republic ⇒ [dəˈmɪnɪkən] ※ 多米尼加共和国（位于加勒比海伊斯帕尼奥拉岛东部的国家，与海地为邻。首都圣多明各） 〇〈4, AI〉
Dominic, St ⇒ [ˈdɔmɪnɪk] ※ 圣多明我（约1170–1221，西班牙教士。多明我会（道明会）的创始人，致力于通过布道和教育对抗异端） 〇〈4, AI〉
Domino ⇒ [ˈdɔmɪnəʊ] ※ 多米诺，胖子（1928–2017，美国节奏布鲁斯和摇滚歌手、钢琴家。是早期摇滚乐的代表人物之一，代表作有《蓝莓山》） 〇〈4, AI〉
Don ⇒ [dɔn] ※ 1. 顿河（俄罗斯西南部主要河流，流入亚速海） 2. 唐河（苏格兰东北部河流） 3. 唐河（英格兰北部河流） 〇〈4, AI〉
Donegal ⇒ / ˌdɔnɪˈgɔ:l /Donegal¹ 多尼戈尔（爱尔兰共和国西北部的一个郡）Donegal² (也作 Donegal tweed), n. 1. 多尼戈尔粗花呢（一种产于该地区、带有彩色斑点的特色花呢） 〇〈4, AI〉
Donne ⇒ [dʌn] ※ 多恩，约翰（1572—1631，英国诗人和教士。玄学派诗歌的代表人物，以其充满智慧、情感强烈的爱情诗和宗教诗闻名） 〇〈4, AI〉
Dordogne ⇒ [dɔ:ˈdɔɪn] ※ 多尔多涅河（法国西南部河流） → 多尔多涅省（法国西南部省份，以其史前洞穴壁画（如拉斯科洞窟）和美食闻名） 〇〈4, AI〉
Dorian ⇒ [ˈdɔriən] ※ n. 多利安人（古希腊的主要部族之一，约于公元前1100年南侵，定居于伯罗奔尼撒半岛等地） adj. 1. 多利安人的；多利安式的 〇〈4, AI〉
Dostoevsky ⇒ [ˌdəstəˈjefski] ※ (也作 Dostoyevsky) 陀思妥耶夫斯基，费奥多尔（1821—1881，俄国小说家。以其深刻的心理描写和对人性、信仰的探索闻名，代表作有《罪与罚》、《卡拉马佐夫兄弟》等） 〇〈4, AI〉
Douglas-Home ⇒ [ˌdʌgləsˈhju:m] ※ 道格拉斯-休姆，亚历克爵士（1903—1995，英国保守党政治家，1963—1964年任首相。为出任首相而放弃了其世袭贵族头衔） 〇〈4, AI〉
Dover sole ⇒ n. 1. 欧洲鳎（拉丁名Solea solea，一种产于欧洲海域的名贵食用比目鱼） 2. 太平洋油鲽（产于北美太平洋沿岸的一种比目鱼） 〇〈4, AI〉
Dowson ⇒ [ˈdæʊs(ə)n] ※ 道森，欧内斯特（1867–1900，英国诗人。19世纪90年代颓废派运动的代表人物，其诗歌充满了忧郁和厌世的情调） 〇〈4, AI〉
Doyle ⇒ [dɔil] ※ 道尔，阿瑟•柯南爵士（1859—1930，苏格兰作家、医生。因创作了歇洛克·福尔摩斯这一经典侦探形象而闻名于世） 〇〈4, AI〉
D'Oyly Carte ⇒ [ˌdɔɪlɪ ˈkɑ:t] ※ 多伊利•卡特，理查德（1844—1901，英国剧院经理。他促成了吉尔伯特与沙利文的合作，并为他们建立了萨沃伊剧院，专门上演其轻歌剧） 〇〈4, AI〉
Draco ⇒ / ˈdreikəu /Draco¹ [天文] 天龙星座 1. 德拉古（公元前7世纪的雅典立法者。他制定的法典以其严苛著称，“德拉古法典”也因此成为严刑峻法的代名词） 〇〈4, AI〉
Drakensberg Mountains ⇒ [ˈdrɑ:kənzˌbə:g] ※ 德拉肯斯堡山脉（非洲南部的主要山脉，横跨南非和莱索托，以其壮丽的自然景观著称） 〇〈4, AI〉
Dreiser ⇒ [ˈdraisə] ※ 德莱塞，西奥多（1871–1945，美国小说家。美国自然主义文学的代表人物，其作品《嘉莉妹妹》、《美国的悲剧》等深刻揭示了社会问题） 〇〈4, AI〉
Dresden ⇒ / ˈdrezdən /Dresden¹ 德累斯顿（德国东部城市，萨克森州首府。以其巴洛克式建筑闻名，二战中曾遭严重破坏）Dresden² n. 1. 德累斯顿瓷器（产于该地区的一种精美瓷器） 〇〈4, AI〉
Druze ⇒ [dru:z] ※ (也作 Druse), [复同单，或 Druzes, Druses] 1. 德鲁兹人（主要居住在黎巴嫩、叙利亚等地的宗教社群，其信仰源于伊斯兰教什叶派，但教义独特） 〇〈4, AI〉
Dryden ⇒ [ˈdraɪd(ə)n] ※ 德莱顿，约翰（1631–1700, 英国诗人、剧作家和文学批评家。是英国王政复辟时期的文坛领袖，1668年成为首位桂冠诗人） 〇〈4, AI〉
Dublin ⇒ [ˈdʌblɪn] ※ 都柏林（爱尔兰共和国的首都和最大城市，位于利菲河河口，是爱尔兰的文化和经济中心） 【派生】♦ Dubliner n. 〇〈4, AI〉
Du Bois ⇒ [du: ˈbɔɪz] ※ 杜波依斯，W•E•B（1868–1963，美国社会学家、历史学家和民权活动家。是美国黑人民权运动的重要先驱，参与创建了全国有色人种协进会） 〇〈4, AI〉
Dubček ⇒ [ˈdʊbtʃɛk] ※ 杜布切克，亚历山大（1921–1992，捷克斯洛伐克政治家。1968年领导了“布拉格之春”改革运动，后遭苏联镇压而下台） 〇〈4, AI〉
Duchamp ⇒ [dju:ˈʃɔ̃] ※ 杜尚，马塞尔（1887–1968，法裔美国艺术家。达达主义和超现实主义的代表人物，以“现成品”艺术观念颠覆了传统艺术，对20世纪艺术影响深远） 〇〈4, AI〉
Dudley ⇒ / ˈdʌdli , ˈdju- /Dudley¹ 达德利（英格兰西米德兰兹郡的工业城市）Dudley² 1. 达德利，罗伯特，莱斯特伯爵（约1532–1588，英国贵族，女王伊丽莎白一世的宠臣） 〇〈4, AI〉
Duke of Burgundy ⇒ (pl. Duke of Burgundies) 1. 勃艮第公爵贝母蝶（拉丁名Hamearis lucina，一种分布于欧洲的小型蝴蝶） 〇〈4, AI〉
Dumas ⇒ [djuˈmɑ:] ※ 仲马（两位法国作家父子） → 大仲马，亚历山大（1802–1870，以其历史冒险小说闻名，代表作《三个火枪手》、《基督山伯爵》） → 小仲马，亚历山大（1824–1895，以其小说和同名话剧《茶花女》闻名） 〇〈4, AI〉
Du Maurier ⇒ / dju: ˈmɔrɪeɪ /Du Maurier¹ 杜穆里埃，达芙妮女爵（1907–1989，英国小说家。以其充满悬念和浪漫色彩的小说闻名，代表作《蝴蝶梦》）Du Maurier² 1. 杜穆里埃，乔治（1834–1896，法裔英国作家、漫画家。其小说《特里尔比》中的人物“斯文加利”成为英语中的一个典故） 〇〈4, AI〉
Dunlop ⇒ / dʌnˈlɔp , ˈdʌnlɔp /Dunlop¹ 邓洛普，约翰•博伊德（1840—1921，苏格兰发明家。发明了实用的充气轮胎，对交通运输业发展有革命性影响）Dunlop² n. 1. 邓洛普奶酪（一种苏格兰产的硬质奶酪） 〇〈4, AI〉
Duns Scotus ⇒ [dʌnz ˈskəʊtəs] ※ 邓斯•司各脱，约翰（约1266—1308，苏格兰神学家、哲学家。中世纪经院哲学的重要人物，其思想对后世哲学和神学产生了深远影响） 〇〈4, AI〉
Duras ⇒ [ˈdjʊərɑ:] ※ 杜拉斯，玛格丽特（1914–1996，法国作家、电影导演。新小说派代表人物之一，以其半自传体小说《情人》和电影剧本《广岛之恋》闻名） 〇〈4, AI〉
Durrell ⇒ / ˈdə:rel /Durrell¹ 达雷尔，杰拉尔德（1925—1995，英国博物学家、作家。以其生动有趣的动物学著作闻名，代表作《我的家人和其他动物》）Durrell² 1. 达雷尔，劳伦斯（1912—1990，英国小说家、诗人。杰拉尔德之兄，以其四部曲小说《亚历山大四重奏》著称） 〇〈4, AI〉
Dutch Reformed Church ⇒ 1 荷兰归正会（荷兰主要的加尔文主义新教教会） | 1.1 荷兰归正会（南非白人中的主要新教派别，曾为种族隔离制度提供神学依据） 〇〈5, AI〉
Duvalier ⇒ [dju:ˈvælɪeɪ] ※ 杜瓦利埃，弗朗索瓦（1907–1971，海地独裁者，总统［1957–1971］。以其恐怖统治和个人崇拜闻名，绰号“医生爸爸”，其子亦继任为独裁者） 〇〈4, AI〉
Dvořák ⇒ [ˈdvɔ:ʒæk, -ʒɑ:k] ※ 德沃夏克，安东宁（1841–1904，捷克作曲家。捷克民族乐派的代表人物，将民族音乐元素与古典传统相结合，代表作《自新大陆交响曲》） 〇〈4, AI〉
Dylan ⇒ [ˈdɪlən] ※ 迪伦，鲍勃（生于1941年，美国歌手、词曲作家。20世纪60年代民谣复兴的代表人物，其深刻的歌词对流行音乐和文化产生了巨大影响，2016年获诺贝尔文学奖） 〇〈4, AI〉
Dzerzhinsk ⇒ [diəˈʒinsk] ※ 捷尔任斯克（俄罗斯下诺夫哥罗德州的一座城市，是俄罗斯重要的化工中心） 〇〈4, AI〉
E ⇒ [iː] ※ 锿(einsteinium)的元素符号 | abbr 1. 东(east) 2. 卓越(excellent) | n. 1.英文第五个字母 2.音乐中的E音 〇〈2, AI〉
Easter Island ⇒ 复活节岛（位于南太平洋的智利岛屿。以其散布在全岛的数百尊名为“摩艾”的巨型石像而闻名于世） 〇〈5, AI〉
Eastwood ⇒ 伊斯特伍德，克林特（生于1930年，美国演员、导演。早期以“意式西部片”中的硬汉形象成名，后转型为备受尊敬的导演，多次获得奥斯卡奖） 〇〈5, AI〉
Ecuador ⇒ [ˌekwəˈdɔ: , ˈekwədɔ:] ※ 1. 厄瓜多尔（南美洲西北部的国家，因赤道横贯其境而得名。首都基多） 2. 【派生】♦ Ecuadorean adj. & n. 〇〈4, AI〉
Edda ⇒ [ˈedə] ※ 《埃达》（两部古冰岛文学作品的总称。《诗体埃达》是神话和英雄诗歌集，《散文埃达》是诗艺和神话手册，是研究北欧神话的主要来源） 〇〈4, AI〉
Edmund the Martyr, St ⇒ 圣埃德蒙（殉道者）（约841-869，东盎格鲁国王。因拒绝放弃基督教信仰而被入侵的丹麦人杀害，曾是英格兰的主保圣人） 〇〈5, AI〉
Edo ⇒ / ˈɛdəʊ /ədo¹ 1. 江户 （日本东京的旧称，德川幕府时代的政治中心）Edo² [复同单，或 -os] 1. 埃多人（尼日利亚南部的民族） 2. 埃多语（埃多人使用的语言） adj. 1. 埃多人的；埃多语的 〇〈4, AI〉
Edwards ⇒ / ˈedwədz /ədwards¹ 爱德华兹，加雷斯（生于1947年，威尔士橄榄球运动员。被广泛认为是历史上最伟大的橄榄球运动员之一）Edwards² 1. 爱德华兹，乔纳森（生于1966年，英国田径运动员。男子三级跳远世界纪录保持者，是首位跳过18米的选手） 〇〈4, AI〉
Edward the Confessor, St ⇒ 爱德华（忏悔者）（约1003-1066，英格兰国王[1042-1066]。因其虔诚而闻名，兴建了威斯敏斯特大教堂。其去世引发了王位继承争端，导致诺曼征服） 〇〈5, AI〉
Efik ⇒ [ˈefik] ※ [复同单] 1. 埃菲克人（尼日利亚东南部的民族） 2. 埃菲克语（埃菲克人使用的语言，属贝努埃-刚果语族） adj. 1. 埃菲克人的；埃菲克语的 〇〈4, AI〉
Ehrenburg ⇒ [ˈɛ:rənbə:g] ※ 爱伦堡，伊利亚（1891–1967，苏联作家、记者。二战时以其反法西斯宣传闻名，其小说《解冻》标志着斯大林时代后苏联文艺界一段新时期的开始） 〇〈4, AI〉
Ehrlich ⇒ [ˈeəlɪū] ※ 埃尔利希，保罗（1854–1915，德国医生、科学家。现代化学疗法和免疫学的奠基人之一，发明了治疗梅毒的药物“洒尔佛散”。1908年获诺贝尔奖） 〇〈4, AI〉
Eisenhower ⇒ [ˈaɪzənˌhaʊə] ※ 艾森豪威尔，德怀特•D.（1890–1969，美国将军、政治家。二战时任盟军在欧洲的最高指挥官，后当选为美国第34任总统［1953—1961］） 〇〈4, AI〉
Eisenstein ⇒ [ˈaɪz(ə)nˌstaɪn] ※ 爱森斯坦，谢尔盖（1898—1948，苏联电影导演、理论家。蒙太奇手法的先驱，其电影《战舰波将金号》是世界电影史上的经典之作） 〇〈4, AI〉
El Alamein, Battle of ⇒ [ɛl ˈæləmeɪn] ※ 阿拉曼战役（1942年二战北非战场的一场关键战役。蒙哥马利指挥的英军在此击败隆美尔的德意联军，成为北非战场的转折点） 〇〈4, AI〉
Eleanor of Aquitaine ⇒ 阿基坦的埃莉诺（约1122-1204，中世纪欧洲最有权势的女性之一。先后成为法国和英国王后，是狮心王理查和无地王约翰的母亲） 〇〈5, AI〉
Eleatic ⇒ [ˌeliˈætik] ※ adj. 埃利亚学派的（古希腊哲学流派，代表人物有巴门尼德和芝诺。该学派主张“存在”是唯一、不变和永恒的） n. 1. 埃利亚学派哲学家 〇〈4, AI〉
Elgar ⇒ [ˈelɡə] ※ 埃尔加，爱德华爵士（1857–1934，英国作曲家。英国晚期浪漫主义音乐的代表，以《谜语变奏曲》和《威风堂堂进行曲》等作品闻名） 〇〈4, AI〉
Eliot ⇒ / ˈeljət /əliot¹ 艾略特，乔治（1819–1880，英国女小说家，本名玛丽•安•伊万斯。以其深刻的心理描写和现实主义风格著称，代表作《米德尔马契》）Eliot² 1. 艾略特，T•S（1888–1965，生于美国的英国诗人、评论家。现代主义诗歌的领军人物，其长诗《荒原》是20世纪文学的里程碑。1948年获诺贝尔文学奖） 〇〈4, AI〉
Elizabeth ⇒ 伊丽莎白一世（1533-1603，英格兰女王[1558-1603]。其统治时期被称为“伊丽莎白时代”，政治稳定，文艺繁荣，并击败了西班牙无敌舰队） 〇〈5, AI〉
Elizabeth, the Queen Mother ⇒ 伊丽莎白王太后（1900-2002，英王乔治六世之妻，女王伊丽莎白二世之母。以其在二战期间鼓舞民心的形象和长寿而备受英国民众爱戴） 〇〈5, AI〉
Ellington ⇒ [ˈelɪŋtən] ※ 埃林顿，杜克（1899–1974，美国爵士钢琴家、作曲家和乐队领袖。是爵士乐史上最重要的人物之一，其领导的乐团在爵士乐发展中扮演了关键角色） 〇〈4, AI〉
Ellis ⇒ [ˈelɪs] ※ 埃利斯，哈夫洛克（1859–1939，英国医生、性学家。是科学研究人类性行为的先驱，其著作《性心理学研究》对后世影响深远） 〇〈4, AI〉
Elysée Palace ⇒ [eɪˈli:zeɪ] ※ 爱丽舍宫（位于巴黎的宫殿，自1873年起成为法国总统的官邸和办公地） 〇〈4, AI〉
Emancipation Proclamation ⇒ 《解放宣言》（1863年由美国总统林肯颁布的行政命令，宣布解放南部邦联控制下的奴隶。此举使南北战争的性质转变为一场解放奴隶的战争） 〇〈5, AI〉
Empedocles ⇒ [ɛmˈpɛdəkli:z] ※ 恩培多克勒（约前494–前434，古希腊哲学家。提出了水、火、土、气四元素说，认为万物由这四种元素在爱与恨的作用下结合分离而成） 〇〈4, AI〉
Empire State Building ⇒ 帝国大厦（位于纽约曼哈顿的摩天大楼，建成于1931年。曾长期是世界最高建筑，是纽约市的标志性建筑之一） 〇〈5, AI〉
Enders ⇒ [ˈendəz] ※ 恩德斯，约翰•F.（1897–1985，美国病毒学家。因开发出在非神经组织中培养脊髓灰质炎病毒的方法，为疫苗研制铺平了道路，1954年获诺贝尔奖） 〇〈4, AI〉
Engels ⇒ [ˈeŋəls] ※ 恩格斯，弗里德里希（1820–1895，德国哲学家、社会理论家。与马克思共同创立了马克思主义，合著《共产党宣言》，并整理出版了《资本论》后两卷） 〇〈4, AI〉
English Pale ⇒ (也作 the Pale) 1. 法国境内的英国辖区（指百年战争后英国在加来周围保留的最后一块法国领土） 2. 爱尔兰境内的英国辖区（中世纪时英国在爱尔兰直接统治的区域，以都柏林为中心） 〇〈4, AI〉
Enniskillen ⇒ [ˌeniˈskilən] ※ 恩尼斯基林（北爱尔兰弗马纳郡的城镇。其历史名称Inniskilling被用于命名多个英国陆军团） 〇〈4, AI〉
Epicureanism ⇒ [ˌepikjuəˈri:ənizəm] ※ n. 伊壁鸠鲁主义（古希腊哲学思想，认为快乐是人生的最高追求，但强调精神的宁静和免于恐惧的快乐，而非肉体的放纵） 〇〈4, AI〉
Epstein ⇒ / ˈepstain /əpstein¹ 爱泼斯坦，布赖恩（1934–1967，英国音乐经理人。因担任披头士乐队的经理人而闻名，对乐队的成功起到了关键作用）Epstein² 1. 爱泼斯坦，雅各布爵士（1880–1959，美国出生的英国雕塑家。现代雕塑的先驱之一，以其充满表现力的青铜肖像作品著称） 〇〈4, AI〉
Equatorial Guinea ⇒ 赤道几内亚（非洲中西部国家，由大陆部分和几内亚湾的岛屿组成。是少数以西班牙语为官方语言的非洲国家，首都马拉博） 〇〈5, AI〉
Erasmus ⇒ [iˈræzməs] ※ 伊拉斯谟，德西德里乌斯（约1466–1536，荷兰人文主义学者。北方文艺复兴的代表人物，以其对古典文献和《圣经》的研究闻名，代表作《愚人颂》） 〇〈4, AI〉
Erastus ⇒ [iˈræstəs] ※ 埃拉斯都（1524—1583，瑞士神学家。其思想被后人发展为“埃拉斯都主义”，主张国家权力高于教会权力） 〇〈4, AI〉
Eratosthenes ⇒ [ˌerəˈtɔsθini:z] ※ 埃拉托色尼（约前276–前194，古希腊学者。首次精确计算出地球周长，并绘制了当时已知世界的地图，被誉为“地理学之父”） 〇〈4, AI〉
Ericsson ⇒ / ˈerɪksən /əricsson¹ 埃里克森，约翰（1803–1889，瑞典裔美国发明家、工程师。设计了螺旋桨推进器和美国内战中的“莫尼特”号铁甲舰）Ericsson² 1. 埃里克松，莱夫（约970–约1020，挪威探险家。被认为是首个到达北美洲的欧洲人，比哥伦布早约500年） 〇〈4, AI〉
Eritrea ⇒ [ˌeriˈtri(:)ə] ※ 1. 厄立特里亚（非洲东北部国家，濒临红海。曾是埃塞俄比亚一部分，1993年独立，首都阿斯马拉） 2. 【派生】♦ Eritrean adj. & n. 〇〈4, AI〉
Erté ⇒ [ˈɛ:teɪ] ※ 埃尔泰（1892–1990，俄裔法国艺术家、设计师。装饰艺术运动的代表人物，以其优雅的时装设计、插画和舞台设计闻名） 〇〈4, AI〉
Esdras ⇒ [ˈezdrəs] ※ 1. 《以斯拉续篇》（《圣经·次经》中的两卷书，内容与《旧约》中的《以斯拉记》等相关） 2. （拉丁文《圣经》中）《以斯拉记》与《尼希米记》 〇〈4, AI〉
Esther ⇒ [ˈestə] ※ 以斯帖（《圣经》中的犹太女子，后成为波斯王后。她利用自己的地位，成功阻止了大臣哈曼灭绝犹太人的阴谋） → 《以斯帖记》（《圣经·旧约》中的一卷，记述了以斯帖的故事） 〇〈4, AI〉
Estonian ⇒ [esˈtəunjən] ※ adj. 1. 爱沙尼亚（人）的；爱沙尼亚语的 n. 1. 爱沙尼亚人 2. 爱沙尼亚语（属芬兰-乌戈尔语族，与芬兰语关系密切） 〇〈4, AI〉
Ethelred ⇒ [ˈeθəlred] ※ 两位英格兰国王 → 埃塞尔雷德一世（卒于871，阿尔弗雷德大帝之兄，在位期间与维京人作战） → 埃塞尔雷德二世（约968-1016，因无力抵抗丹麦人入侵而被称为“决策无方者”） 〇〈4, AI〉
Ethiopian ⇒ [ˌi:θiˈəupjən , -piən] ※ n. 1. 埃塞俄比亚人 → [古] 黑人 adj. 1. 埃塞俄比亚（人）的 2. [动] 埃塞俄比亚界的(亦称 Afrotropical) 〇〈4, AI〉
Etruscan ⇒ [iˈtrʌskən] ※ adj. 1. 伊特鲁里亚的；伊特拉斯坎人的；伊特拉斯坎语的 n. 1. 伊特拉斯坎人（曾生活在意大利半岛的古老民族，其文化对早期罗马有重要影响） 2. 伊特拉斯坎语（一种已消亡的非印欧语系语言） 〇〈4, AI〉
Eugénie ⇒ [ju:ˈʒeɪni] ※ 欧仁妮（1826-1920，法国皇后，拿破仑三世之妻。以其美貌和时尚品味闻名，对法国政治和文化有一定影响） 〇〈4, AI〉
Euler ⇒ / ˈɔilə /əuler¹ 欧拉，莱昂哈德（1707-1783，瑞士数学家、物理学家。18世纪最杰出的数学家之一，在数学的多个领域作出了奠基性贡献）Euler² 1. 奥伊勒，乌尔夫•冯（1905-1983，瑞典生理学家。发现了前列腺素和去甲肾上腺素，1970年获诺贝尔奖） 〇〈4, AI〉
Euler-Chelpin ⇒ [ˌɔɪləˈkɛlpɪn] ※ 奥伊勒–凯尔平，汉斯•冯（1873-1964，德裔瑞典生物化学家。因对糖类发酵和酶的研究，1929年获诺贝尔化学奖） 〇〈4, AI〉
Euripides ⇒ [juəˈripidi:z] ※ 欧里庇得斯（约前480–前406，古希腊三大悲剧作家之一。其作品以对心理的深刻洞察和对传统神话的现实主义处理著称，代表作《美狄亚》） 〇〈4, AI〉
European Coal and Steel Community ⇒ [缩略词： ECSC] 欧洲煤钢共同体（1952年成立的国际组织，旨在整合成员国的煤钢产业。是欧洲一体化的开端，为欧洲联盟的前身之一） 〇〈4, AI〉
European Free Trade Association ⇒ [缩略词： EFTA] 欧洲自由贸易联盟（1960年成立的区域贸易组织，由未加入欧洲经济共同体的欧洲国家组成，旨在促进成员国间的自由贸易） 〇〈4, AI〉
European Monetary Union ⇒ [缩略词: EMU] 欧洲货币联盟（欧洲联盟成员国为实现统一货币（欧元）而组成的联盟，是欧洲经济一体化的重要阶段） 〇〈4, AI〉
Eurydice ⇒ / juəˈridisi:) /əGreek Mythology] [希腊神话] 欧律狄刻（俄耳甫斯之妻。她死后，俄耳甫斯进入冥府试图带回她，但在最后一刻因回头而失败） 〇〈4, AI〉
Eusebius ⇒ [ju:ˈsi:bɪəs] ※ 优西比乌（约263–约339，该撒利亚主教，早期基督教历史学家。其著作《教会史》是研究早期基督教历史的重要文献，被誉为“教会史之父”） 〇〈4, AI〉
Evans ⇒ / ˈevənz /əvans¹ 伊文思，阿瑟爵士（1851-1941，英国考古学家。发掘了克里特岛的克诺索斯宫殿遗址，并发现了米诺斯文明）Evans² 1. 埃文斯，伊迪丝女爵（1888-1976，英国女演员。20世纪英国舞台和银幕上的杰出女演员之一，尤以扮演王尔德戏剧中的角色闻名）Evans³ 1. 埃文斯，吉尔（1912-1988，加拿大爵士乐编曲家、钢琴家。以其与迈尔斯·戴维斯的合作闻名，对冷爵士和融合爵士的发展有重要贡献） 〇〈4, AI〉
Evans-Pritchard ⇒ [ˌɛv(ə)nzˈprɪtʃəd] ※ 埃文斯-普里查德，E. E. 爵士（1902-1973，英国社会人类学家。对非洲阿赞德人和努尔人的研究是人类学史上的经典之作） 〇〈4, AI〉
Evelyn ⇒ [ˈi:vlin , ˈevlin] ※ 伊夫林，约翰（1620-1706，英国作家、日记作者。其日记详细记录了17世纪下半叶英国的社会生活和重大事件，具有重要史料价值） 〇〈4, AI〉
Even ⇒ [eɪˈvɛn] ※ [复同单 ] 1. 埃文人（西伯利亚东部的通古斯民族） 2. 埃文语（埃文人使用的语言，属通古斯语族） adj. 1. 埃文人的；埃文语的 〇〈4, AI〉
Everest, Mount ⇒ [ˈɛvərɪst] ※ 珠穆朗玛峰（喜马拉雅山脉主峰，世界最高峰，位于中国与尼泊尔边境。海拔8848.86米） 〇〈4, AI〉
Exchange Rate Mechanism ⇒ [缩略词： ERM] 汇率机制（欧洲货币体系为稳定成员国货币汇率而设立的制度，是欧元诞生前的重要过渡安排） 〇〈4, AI〉
Exodus ⇒ [缩略词: Exod.] 《出埃及记》（《圣经·旧约》第二卷。记述了以色列人在摩西带领下逃离埃及奴役、穿越红海、并在西奈山接受十诫的故事） 〇〈4, AI〉
Ezra ⇒ [ˈezrə] ※ 以斯拉（公元前5世纪的犹太祭司和文士。在犹太人被掳归回后，领导了宗教和社会改革，被认为是犹太教的重要奠基人之一） → 《以斯拉记》（《圣经·旧约》中的一卷，记述了犹太人归回和以斯拉的改革事迹） 〇〈4, AI〉
Fabius ⇒ [ˈfeibjəs] ※ 费边，昆图斯（约前280–前203，古罗马将军、政治家。在第二次布匿战争中，以其避免决战、消耗敌人的“费边战术”对抗汉尼拔而闻名） 〇〈4, AI〉
Fairbanks ⇒ [ˈfɛəbæŋks] ※ 费尔班克斯（美国电影演员父子。道格拉斯［1883–1939］是默片时代的动作英雄明星；其子小道格拉斯［1909–2000］亦是著名演员） 〇〈4, AI〉
Fair Isle ⇒ 1 费尔岛（位于苏格兰设得兰群岛和奥克尼群岛之间的小岛） | 1.1 费尔岛图案（一种源自该岛的传统多色几何图案针织工艺） 〇〈5, AI〉
Faisal ⇒ [ˈfaɪs(ə)l] ※ 两位伊拉克国王 → 费萨尔一世（1883–1933，伊拉克首任国王[1921–1933]，在英国支持下建立现代伊拉克） → 费萨尔二世（1935–1958，伊拉克末代国王，在1958年的军事政变中被杀） 〇〈4, AI〉
Falange ⇒ [fəˈlæŋhei] ※ 长枪党（西班牙的法西斯主义政党，由何塞·安东尼奥·普里莫·德里维拉于1933年创建，是佛朗哥独裁时期的唯一合法政党） 【派生】♦ Falangism n. ◘ Falangist n. & adj. 〇〈4, AI〉
Falasha ⇒ [fɑ:ˈlɑ:ʃə] ※ [复同单或 Falashas] 贝塔以色列人（居住在埃塞俄比亚的犹太社群，亦称法拉沙人。其历史悠久，20世纪后期大批成员移民至以色列） 〇〈4, AI〉
Faraday ⇒ [ˈfærədi , -dei] ※ 法拉第，迈克尔（1791–1867，英国物理学家、化学家。发现了电磁感应现象，奠定了电磁场理论的基础，是实验物理学的巨匠） 〇〈4, AI〉
Farewell, Cape ⇒ 1 费尔韦尔角（格陵兰岛最南端的岬角） | 2 费尔韦尔角（新西兰南岛最北端的岬角） 〇〈5, AI〉
Farnese ⇒ / fɑ:ˈneɪzeɪ，-zi, /ʃarnese¹ 见 Paul III Farnese² 1. 法尔内塞，亚历山德罗（1545–1592，意大利将领、外交家。作为西班牙在尼德兰的总督，是16世纪杰出的军事统帅） 〇〈4, AI〉
Faroe Islands ⇒ [ˈfɛ:rəʊ] ※ (也作 Faeroe Islands) 法罗群岛（位于北大西洋的群岛，是丹麦的海外自治领地，拥有独特的语言和文化） 〇〈4, AI〉
Faroese ⇒ [ˌfeərəʊˈi:z , -ˈi:s] ※ (也作 Faeroese), adj. 1. 法罗群岛（人）的；法罗语的 n. 1. 法罗人 2. 法罗语（法罗群岛使用的北日耳曼语，与冰岛语相近） 〇〈4, AI〉
Farrell ⇒ / ˈfærəl /ʃarrell¹ 法雷尔，J•G（1935–1979，英国小说家。以其描写大英帝国衰落的“帝国三部曲”闻名，代表作《围攻克里希纳布尔》）Farrell² 1. 法雷尔，詹姆斯•T.（1904–1979，美国小说家。以其描写芝加哥爱尔兰裔社区生活的“斯塔兹·朗尼根三部曲”著称） 〇〈4, AI〉
Fatah ⇒ 法塔赫（巴勒斯坦民族解放运动。由阿拉法特等人于1959年创建，长期是巴勒斯坦解放组织中的主导力量） 〇〈5, AI〉
Fatimid ⇒ [ˈfætəˌmɪd] ※ n. 法蒂玛王朝（公元909–1171年统治北非、埃及和叙利亚的伊斯兰什叶派王朝，于969年建立了开罗城） adj. 1. 法蒂玛王朝的 【派生】♦ Fatimite n. & adj. 〇〈4, AI〉
Faulkner ⇒ [ˈfɔ:knə] ※ 福克纳，威廉（1897–1962，美国小说家。意识流文学的代表人物，其作品多以虚构的约克纳帕塔法县为背景，代表作《喧哗与骚动》。1949年获诺贝尔文学奖） 〇〈4, AI〉
Faust ⇒ [faust] ※ (也作 Faustus) 浮士德（德国传说中的人物，据说是一位为追求知识和权力而将灵魂出卖给魔鬼的学者。后成为歌德等众多文艺作品的主题） 【派生】♦ Faustian adj. 〇〈4, AI〉
Fechner ⇒ [ˈfɛxnə] ※ 费希纳，古斯塔夫（1801–1887，德国心理学家、哲学家。实验心理学的创始人之一，开创了心理物理学，研究物理刺激与心理感受之间的关系） 〇〈4, AI〉
Federalist Party ⇒ 联邦党（美国早期政党，约1792-1816年。主张建立强有力的中央政府，代表人物有汉密尔顿和约翰·亚当斯） 〇〈5, AI〉
Fellini ⇒ [fəˈli:ni] ※ 费里尼，费德里科（1920–1993，意大利电影导演。以其融合梦幻与现实的独特风格闻名，是二战后欧洲最重要的导演之一，代表作《甜蜜的生活》、《八部半》） 〇〈4, AI〉
Ferdinand ⇒ [ˈfə:dinənd] ※ 斐迪南二世（1452–1516，阿拉贡国王，与卡斯蒂利亚女王伊莎贝拉一世联姻，共同统治西班牙。他们完成了西班牙的统一，并资助了哥伦布的航行） 〇〈4, AI〉
Ferguson ⇒ [ˈfə:gəs(ə)n] ※ 弗格森，亚历克斯爵士（生于1941年，苏格兰足球教练。执教曼联队长达26年，带领球队赢得多项荣誉，是足球史上最成功的教练之一） 〇〈4, AI〉
Ferlinghetti ⇒ [ˌfə:lɪŋˈgɛti] ※ 费林盖蒂，劳伦斯（1919–2021，美国诗人、出版商。“垮掉的一代”运动的重要人物，创办的“城市之光”书店和出版社是该运动的中心） 〇〈4, AI〉
Ferrari ⇒ [fəˈrɑ:ri] ※ 法拉利，恩佐（1898–1988，意大利赛车手、企业家。法拉利汽车公司的创始人，其品牌成为高性能跑车和赛车运动的代名词） 〇〈4, AI〉
Feuerbach ⇒ [ˈfɔiərba:k] ※ 费尔巴哈，路德维希（1804–1872，德国哲学家。青年黑格尔派代表人物，以其唯物主义和无神论思想闻名，其著作《基督教的本质》对马克思影响深远） 〇〈4, AI〉
Fibonacci ⇒ [ˌfɪbəˈnɑ:tʃi] ※ 斐波那契，列奥纳多（约1170–约1250，意大利数学家。将印度-阿拉伯数字系统引入欧洲，并提出了著名的斐波那契数列） 〇〈4, AI〉
Fichte ⇒ [ˈfiktə] ※ 费希特，约翰•戈特利布（1762–1814，德国哲学家。德国唯心主义的代表人物之一，其哲学体系以“自我”为核心，对后来的哲学思潮影响很大） 〇〈4, AI〉
Fielding ⇒ 菲尔丁，亨利（1707-1754，英国小说家、剧作家。被誉为“英国小说之父”之一，以其流浪汉小说《汤姆·琼斯》闻名） 〇〈5, AI〉
Field of the Cloth of Gold ⇒ 金缕地会晤（1520年英王亨利八世与法王弗朗西斯一世在法国举行的盛大外交会晤。以其奢华的场面著称，但未取得实质性外交成果） 〇〈5, AI〉
Fields ⇒ 菲尔兹，格蕾西女爵士（1898-1979，英国歌手、喜剧演员。20世纪30年代英国最受欢迎的艺人之一） | 菲尔兹，W·C（1880-1946，美国喜剧演员。以其厌世、酗酒的银幕形象和独特的喜剧风格闻名） 〇〈5, AI〉
Fingal ⇒ [ˈfɪŋg(ə)l] ※ 芬戈尔（18世纪苏格兰诗人詹姆斯·麦克弗森伪托的古代史诗中的英雄人物，其原型为爱尔兰神话中的芬·麦克库尔） 〇〈4, AI〉
Finlandization ⇒ [ˌfinləndiˈzeiʃən] ※ (也作 -isation), n. [史] 芬兰化（冷战时期指小国为保持独立，在外交上不违背邻近大国（特指苏联）利益的政策） 【派生】♦ Finlandize v. 1. 〇〈4, AI〉
Finn MacCool ⇒ [ˌfɪn məˈku:l] ※ (也作 Finn Mac Cumhaill) [爱尔兰神话] 芬•麦克库尔（传说中的爱尔兰英雄，费奥纳战士团的领袖，以其智慧和英勇著称） 〇〈4, AI〉
Finno-Ugric ⇒ [ˌfɪnəʊˈu:grɪk, -ˈju:grɪk] ※ (也作 Finno-Ugrian), adj. 芬兰-乌戈尔语族的（乌拉尔语系的一支，包括芬兰语、匈牙利语、爱沙尼亚语等） n. 1. 芬兰-乌戈尔语族 〇〈4, AI〉
Fischer ⇒ / ˈfɪʃə /ʃischer¹ 费舍尔，鲍比（1943–2008，美国国际象棋棋手。1972年击败苏联对手成为世界冠军，被誉为棋坛传奇人物）Fischer² 1. 费歇尔，埃米尔（1852–1919，德国化学家。因其对糖类和嘌呤的研究，1902年获诺贝尔化学奖）Fischer³ 1. 费歇尔，汉斯（1881–1945，德国化学家。因其对血红素和叶绿素结构的研究，1930年获诺贝尔化学奖） 〇〈4, AI〉
FitzGerald ⇒ / fɪtsˈdʒɛr(ə)ld /ʃitzGerald¹ 菲茨杰拉德，爱德华（1809–1883，英国作家。以其对波斯诗人莪默·伽亚谟《鲁拜集》的自由体英文翻译而闻名）FitzGerald² 1. 菲茨杰拉德，埃拉（1917–1996，美国爵士歌手。被誉为“爵士乐第一夫人”，以其宽广的音域和精湛的拟声唱法著称）FitzGerald³ 1. 菲茨杰拉德，F•斯科特（1896–1940，美国小说家。“爵士时代”的代言人，以小说《了不起的盖茨比》闻名） 〇〈4, AI〉
Fitzroy ⇒ [fitsˈrɔi] ※ 菲茨罗伊（覆盖比斯开湾西部、西班牙西北部大西洋海域的航运天气预报区） 〇〈4, AI〉
Flanders ⇒ [ˈflɑ:ndəz] ※ 佛兰德斯（欧洲历史上的一个地区，现分属比利时、法国和荷兰。中世纪时曾是欧洲重要的纺织业和贸易中心） 〇〈4, AI〉
Flaubert ⇒ [fləuˈbɛr] ※ 福楼拜，居斯塔夫（1821–1880，法国小说家。现实主义文学的代表人物，以其对语言的精准追求和客观的叙事风格著称，代表作《包法利夫人》） 〇〈4, AI〉
Fleming ⇒ / ˈflemiŋ /ʃleming¹ 1. 弗莱明，亚历山大爵士（1881–1955，苏格兰科学家。因发现青霉素而闻名，开启了抗生素时代。1945年获诺贝尔奖）Fleming² 1. 弗莱明，伊恩（1908–1964，英国作家。因创作了特工詹姆斯·邦德系列小说而闻名）Fleming³ 1. 弗莱明，约翰•安布罗斯爵士（1849–1945，英国物理学家、工程师。发明了真空二极管（弗莱明阀），是电子学的开端）Fleming4 n. 1. 佛兰芒人（比利时北部讲荷兰语的民族） 〇〈4, AI〉
Flodden, Battle of ⇒ [ˈflɔd(ə)n] ※ 佛洛登战役（1513年英格兰与苏格兰之间的一场重要战役。苏格兰军队惨败，国王詹姆斯四世及大批贵族阵亡） 〇〈4, AI〉
Florence ⇒ [ˈflɔ:rəns , ˈflɔr-] ※ 佛罗伦萨（意大利中部城市，托斯卡纳大区首府。是欧洲文艺复兴的发源地，拥有丰富的艺术和建筑遗产。意大利语名 Firenze） 〇〈4, AI〉
Florida ⇒ [ˈflɔrɪdə] ※ 佛罗里达州（美国东南部的一州，以其长海岸线、温暖气候和主题公园闻名。首府塔拉哈西） 【派生】♦ Floridian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Fokine ⇒ [ˈfəʊki:n] ※ 福金，米哈伊尔（1880—1942，俄裔美国舞蹈家、编导。现代芭蕾的改革者，强调舞蹈、音乐和舞美的整体性，代表作《天鹅之死》） 〇〈4, AI〉
Folsom ⇒ [ˈfɔlsəm] ※ n. [考古] 福尔瑟姆文化（北美古印第安人文化，约公元前9000-前8000年。以其独特的带有凹槽的石制矛头为特征） 〇〈4, AI〉
Fonda ⇒ [ˈfɔndə] ※ 方达（美国演艺世家。亨利［1905–1982］是好莱坞黄金时代巨星；其女简［生于1937］和其子彼得［1940–2019］亦是著名演员） 〇〈4, AI〉
Fonteyn ⇒ [fɔnˈteɪn] ※ 芳婷，玛戈女爵士（1919–1991，英国芭蕾舞演员。20世纪最伟大的芭蕾舞女演员之一，以其优雅的舞姿和与鲁道夫·努里耶夫的合作闻名） 〇〈4, AI〉
Ford ⇒ 福特，福特·马多克斯（1873-1939，英国小说家、编辑。现代主义文学的重要人物，代表作《好兵》） | 福特，杰拉尔德（1913-2006，美国政治家，第38任总统[1974-1977]，在尼克松因水门事件辞职后继任） | 福特，哈里森（生于1942年，美国演员。以在《星球大战》和《夺宝奇兵》系列电影中扮演的角色闻名） | 福特，亨利（1863-1947，美国企业家。福特汽车公司创始人，通过引入流水线生产使汽车大众化） | 福特，约翰（1586-约1639，英国剧作家。詹姆斯一世时期的重要剧作家，其悲剧作品以探讨心理和道德问题著称） | 福特，约翰（1894-1973，美国电影导演。以其西部片闻名，是获得奥斯卡最佳导演奖次数最多的导演） 〇〈5, AI〉
Foster ⇒ 福斯特，朱迪（生于1962年，美国演员、导演。童星出身，以其精湛的演技两度获得奥斯卡最佳女主角奖） | 福斯特，诺曼爵士（生于1935年，英国建筑师。高技派建筑的代表人物，设计了香港汇丰总行大厦、德国国会大厦新圆顶等著名建筑） | 福斯特，斯蒂芬（1826-1864，美国作曲家。被誉为“美国音乐之父”，创作了《哦，苏珊娜》等大量脍炙人口的歌曲） 〇〈5, AI〉
Foucault ⇒ / fu:ˈkəʊ /ʃoucault¹ 傅科，莱昂（1819-1868，法国物理学家。用“傅科摆”证明了地球自转，并精确测量了光速）Foucault² 1. 福柯，米歇尔（1926-1984，法国哲学家、历史学家。后结构主义的重要思想家，其著作探讨了知识、权力和话语之间的关系） 【派生】♦ Foucauldian adj. ♦ Foucaultian adj. 〇〈4, AI〉
Fowler ⇒ 福勒，H·W（1858-1933，英国词典编纂家。以其编纂的《现代英语用法词典》闻名，该书成为英语写作风格的权威指南） 〇〈5, AI〉
Fox ⇒ / fɔ:ks /ʃox¹ 1. 福克斯，查尔斯•詹姆斯（1749–1806，英国辉格党政治家。以其雄辩才能和对美国独立、法国大革命的支持著称）Fox² 1. 福克斯，乔治（1624–1691，英国宗教领袖，贵格会（公谊会）的创始人）Fox³ [复同单] 1. 福克斯人（北美印第安阿尔冈琴语族的一支） 2. 福克斯语（福克斯人使用的语言，现已濒危） adj. 1. 福克斯人的；福克斯语的 〇〈4, AI〉
France ⇒ / fræns /ʃrance¹ 法国（西欧国家，首都是巴黎，是欧洲主要的经济和文化大国之一） 1. 法朗士，阿纳托尔（1844–1924，法国作家。以其优雅、讽刺的风格著称，代表作《企鹅岛》。1921年获诺贝尔文学奖） 〇〈4, AI〉
Francis of Assisi, St ⇒ （阿西西的）圣方济各（约1181-1226，意大利天主教修士，方济各会的创始人。以其安贫乐道、热爱自然的品行而备受敬仰） 〇〈5, AI〉
Francis of Sales, St ⇒ [sɑ:l] ※ （圣）方济各·沙雷氏（1567–1622，法国日内瓦主教。天主教圣人，以其温和的传教方式和灵修著作闻名） 〇〈4, AI〉
Franck ⇒ / frɑ:ŋk , fræŋk /ʃranck¹ 弗兰克，塞萨尔（1822–1890，生于比利时的法国作曲家、管风琴家。晚期浪漫主义音乐的重要人物，其作品以结构精巧、和声丰富著称）Franck² 1. 弗兰克，詹姆斯（1882–1964，德裔美国物理学家。因发现电子碰撞原子的规律，1925年获诺贝尔物理学奖） 〇〈4, AI〉
Franco ⇒ 佛朗哥，弗朗西斯科（1892-1975，西班牙独裁者。在西班牙内战中领导国民军获胜，自1939年起统治西班牙直至去世） 〇〈5, AI〉
Franconian ⇒ [fræŋˈkəuniən] ※ adj. 1. 法兰克尼亚的 n. 1. 法兰克尼亚人 2. 法兰克语（中世纪西日耳曼语的一组方言，是现代荷兰语、德语部分方言的祖先） 〇〈4, AI〉
Franco-Prussian War ⇒ 普法战争（1870-1871年普鲁士与法兰西第二帝国之间的战争。法国惨败，导致法皇拿破仑三世下台，并促成了德意志的统一和德意志帝国的建立） 〇〈5, AI〉
Frank ⇒ 弗兰克，安妮（1929-1945，德国犹太少女。其在二战躲藏期间写下的《安妮日记》成为纳粹大屠杀中最著名的见证之一） | n. 1 法兰克人（日耳曼部落的一支，在公元5世纪后建立了法兰克王国，塑造了中世纪西欧的格局） 〇〈5, AI〉
Franklin ⇒ 富兰克林，阿瑞莎（1942-2018，美国歌手，被誉为“灵魂乐女王”，对现代音乐影响深远） | 富兰克林，本杰明（1706-1790，美国开国元勋、科学家、发明家。在电学研究上有重要贡献，并参与起草《独立宣言》） | 富兰克林，罗莎琳德（1920-1958，英国化学家、晶体学家。其拍摄的DNA的X射线衍射照片（照片51号）为DNA双螺旋结构的发现提供了关键证据） 〇〈5, AI〉
Franz Josef ⇒ [ˌfrænts ˈjəʊzɛf] ※ 弗朗茨•约瑟夫一世（1830–1916，奥地利皇帝和匈牙利国王。其统治下的奥匈帝国是欧洲强国之一，其皇储在萨拉热窝遇刺引发了第一次世界大战） 〇〈4, AI〉
Fraser ⇒ / ˈfreɪzə /ʃraser¹ 弗雷泽河（加拿大不列颠哥伦比亚省最长的河流）Fraser² 1. 弗雷泽，道恩（生于1937年，澳大利亚游泳运动员。首位在同一项目（女子100米自由泳）上连续三届奥运会夺金的游泳选手）Fraser³ 1. 弗雷泽，马尔科姆（1930–2015，澳大利亚政治家，1975–1983年任澳大利亚总理） 〇〈4, AI〉
Fraunhofer ⇒ [ˈfræʊnˌhəʊfə] ※ 夫琅和费，约瑟夫•冯（1787–1826，德国物理学家、光学家。发现了太阳光谱中的夫琅和费谱线，为光谱分析奠定了基础） 〇〈4, AI〉
Frederick I ⇒ 腓特烈一世（约1122-1190，神圣罗马帝国皇帝。绰号“红胡子”（巴巴罗萨），是中世纪德国最著名的君主之一，曾多次远征意大利） 〇〈5, AI〉
Frederick II ⇒ 腓特烈二世（1712-1786，普鲁士国王。绰号“腓特烈大帝”，通过战争和改革使普鲁士成为欧洲军事强国，是“开明专制”君主的代表） 〇〈5, AI〉
Free Church of Scotland ⇒ 苏格兰自由教会（1843年从苏格兰教会中分裂出的长老会教派，主张教会独立于国家控制） 〇〈5, AI〉
Frege ⇒ [ˈfreɪgə] ※ 弗雷格，戈特洛布（1848–1925，德国哲学家、逻辑学家、数学家。被认为是现代数理逻辑和分析哲学的创始人） 〇〈4, AI〉
French Polynesia ⇒ 法属波利尼西亚（法国在南太平洋的海外集体，由塔希提岛等多个群岛组成，以其热带风光和旅游业闻名） 〇〈5, AI〉
French Republican calendar ⇒ n. 法国共和历（法国大革命时期实行的一种历法，从1793年使用至1805年。月份和日期均以新的方式命名） 〇〈4, AI〉
French Wars of Religion ⇒ 法国宗教战争（1562-1598年间法国天主教徒（旧教）与胡格诺派教徒（新教）之间的一系列内战。最终以《南特敕令》的颁布告终） 〇〈5, AI〉
French West Africa ⇒ 法属西非（1895-1958年间法国在西非的殖民地联邦，包括今塞内加尔、马里、几内亚等多个国家） 〇〈5, AI〉
Frenchy ⇒ [ˈfrentʃi] ※ (也作 Frenchie), adj. 1. [非正式，主贬] 法国式的 n. (pl. -ies) 1. [非正式，主贬] 法国人 〇〈4, AI〉
Freud ⇒ / frɔid /ʃreud¹ 弗洛伊德，安娜（1895–1982，奥地利裔英国精神分析学家。西格蒙德·弗洛伊德之女，是儿童精神分析和自我心理学的开创者）Freud² 1. 弗洛伊德，卢西恩（1922–2011，德裔英国画家。西格蒙德·弗洛伊德之孙，以其极具表现力的肖像画和裸体画闻名）Freud³ 1. 弗洛伊德，西格蒙德（1856–1939，奥地利神经学家，精神分析学的创始人。其理论如潜意识、释梦、恋母情结等对20世纪思想产生了深远影响） 〇〈4, AI〉
Friedan ⇒ [ˈfri:d(ə)n] ※ 弗里丹，贝蒂（1921–2006，美国女权主义者、作家。其著作《女性的奥秘》引发了20世纪60年代的第二波女权主义运动） 〇〈4, AI〉
Frink ⇒ [frɪŋk] ※ 弗林克，伊丽莎白女爵士（1930–1993，英国雕塑家。以其表现主义风格的青铜雕塑闻名，题材多为男性、马和鸟类） 〇〈4, AI〉
Frisch ⇒ / frɪʃ /ʃrisch¹ 弗里施，卡尔•冯（1886–1982，奥地利动物行为学家。因对蜜蜂舞蹈语言的研究而闻名，1973年获诺贝尔奖）Frisch² 1. 弗里施，奥托（1904–1979，奥地利裔英国物理学家。与莉泽·迈特纳共同首次对核裂变现象作出理论解释）Frisch³ 1. 弗里施，拉格纳（1895–1973，挪威经济学家。计量经济学的创始人之一，与扬·廷贝亨共同获得首届诺贝尔经济学奖） 〇〈4, AI〉
Frobisher ⇒ [ˈfrəubiʃə] ※ 弗罗比舍，马丁爵士（约1535–1594，英国探险家、海盗。曾三次航行寻找西北航道，并在抵抗西班牙无敌舰队的战斗中担任指挥官） 〇〈4, AI〉
Froebel ⇒ [ˈfrə:bəl] ※ 福禄贝尔，弗里德里希（1782–1852，德国教育家。幼儿园的创始人，其教育思想强调游戏和活动在儿童发展中的重要性） 【派生】♦ Froebelian adj. ♦ Froebelism n. 〇〈4, AI〉
Fromm ⇒ [frɔm] ※ 弗罗姆，埃里希（1900–1980，德裔美国心理学家、哲学家。法兰克福学派成员，其著作《逃避自由》、《爱的艺术》等探讨了现代人的心理困境） 〇〈4, AI〉
Front de Libération Nationale ⇒ [ˌfrɔ̃ də ˌlɪbəˌræsjɔ̃ ˌnæsjəˈnɑ:l] ※ [缩略词：FLN] 民族解放阵线（阿尔及利亚的社会主义政党，在1954-1962年的独立战争中领导人民反抗法国殖民统治） 〇〈4, AI〉
Frost ⇒ [frɔst] ※ 弗罗斯特，罗伯特（1874–1963，美国诗人。以其描绘新英格兰田园风光和生活的诗歌闻名，曾四次获得普利策诗歌奖，代表作《未选择的路》） 〇〈4, AI〉
Fry ⇒ 弗赖，克里斯托弗（1907-2005，英国剧作家。以其诗体喜剧闻名，代表作《女士并非用来烧的》） | 弗赖，伊丽莎白（1780-1845，英国社会改革家。致力于改善监狱条件，是19世纪监狱改革运动的重要人物） | 弗赖，罗杰（1866-1934，英国艺术评论家、画家。将“后印象主义”这一术语引入英语世界，倡导形式主义美学） 〇〈5, AI〉
Fuad ⇒ [ˈfu:æd] ※ 两位埃及国王 → 福阿德一世（1868–1936，埃及国王[1922–1936]，在埃及名义上独立后成为首任国王） → 福阿德二世（生于1952年，埃及末代国王，在婴儿时期即位，不足一年即被废黜） 〇〈4, AI〉
Fuchs ⇒ / fʊks /ʃuchs¹ 富克斯，克劳斯（1911–1988，德裔英国物理学家。曾参与曼哈顿计划，后被证实为苏联的原子间谍）Fuchs² 1. 富克斯，维维安爵士 （1908–1999，英国探险家。于1958年领导英联邦横贯南极探险队首次通过陆路穿越南极洲） 〇〈4, AI〉
Fugard ⇒ [ˈfu:gɑ:d] ※ 富加德，阿索尔（生于1932年，南非剧作家。其戏剧深刻揭示了南非种族隔离制度下的社会和人性问题） 〇〈4, AI〉
Fulani ⇒ [ˈfu:lɑ:ni] ※ [复同单] 1. 富拉尼人（广泛分布于西非和中非的游牧民族） 2. 同 Fula adj. 1. 富拉尼人的；富拉语的 〇〈4, AI〉
Fulbright ⇒ [ˈfulbrait] ※ 富布赖特，J•威廉（1905–1995，美国参议员。以其创办的旨在促进国际教育和文化交流的“富布赖特计划”而闻名） 〇〈4, AI〉
Fuller ⇒ 富勒，巴克敏斯特（1895-1983，美国建筑师、发明家。以其设计的网格穹顶结构闻名，是可持续设计理念的先驱） | 富勒，托马斯（1608-1661，英国教士、历史学家。以其著作《英格兰名人传》著称） 〇〈5, AI〉
Fuseli ⇒ [ˈfju:z(ə)li, fju:ˈzɛli] ※ 富塞利，亨利（1741–1825，瑞士出生的英国画家。浪漫主义画派的代表人物，其作品多以梦境、超自然和恐怖为主题，代表作《梦魇》） 〇〈4, AI〉
G ⇒ [dʒiː] ※ 重力常数(gravitational constant)的符号 | abbr. 1. 克(gram) | n. 1.英文第七个字母 2.音乐中的G音 〇〈2, AI〉
Gabon ⇒ [ɡaˈb] ※ 加蓬（非洲中西部国家，濒临大西洋。以其丰富的石油资源和热带雨林闻名，首都利伯维尔） 【派生】♦ Gabonese adj. & n. 〇〈4, AI〉
Gabriel ⇒ [ˈɡeibriəl] ※ 加百列（亚伯拉罕诸教中的一位大天使。在基督教中向玛利亚预报耶稣降生，在伊斯兰教中向穆罕默德传达《古兰经》） 〇〈4, AI〉
Gaddafi ⇒ [gəˈdɑ:fi] ※ (也作 Qaddafi) 卡扎菲，穆阿迈尔（1942–2011，利比亚前领导人。通过政变上台，统治利比亚长达42年，后在“阿拉伯之春”中被推翻并杀害） 〇〈4, AI〉
Gainsborough ⇒ [ˈgeɪnzbərə] ※ 庚斯勃罗，托马斯（1727-1788，英国画家。18世纪英国最重要的肖像画和风景画家之一，以其优雅的风格著称，代表作《蓝衣少年》） 〇〈4, AI〉
Gaitskell ⇒ [ˈɡeitskəl] ※ 盖茨克尔，休（1906-1963，英国工党政治家。1955-1963年任工党领袖，是党内温和派的代表人物） 〇〈4, AI〉
Galapagos Islands ⇒ [gəˈlæpəgəs] ※ 加拉帕戈斯群岛（位于太平洋的厄瓜多尔群岛。以其独特的野生动植物闻名，达尔文曾在此考察并获得启发，形成了进化论思想） 〇〈4, AI〉
Galen ⇒ [ˈɡeilən , -lin] ※ 盖伦（约129-约216，古罗马时期的希腊医生、医学家。其解剖学和生理学理论在西方医学界占据统治地位长达一千多年） 〇〈4, AI〉
Galicia ⇒ [ɡəˈliʃiə] ※ 1. 加利西亚（西班牙西北部的自治区，拥有独特的语言和文化） 2. 加利西亚（中欧历史上的一个地区，现分属波兰和乌克兰） 〇〈4, AI〉
Galician ⇒ [ɡəˈliʃən] ※ adj. 1. 加利西亚的；加利西亚人的；加利西亚语的 n. 1. 加利西亚人 2. 加利西亚语（在西班牙加利西亚地区使用的罗曼语，与葡萄牙语关系密切） 〇〈4, AI〉
Galilean ⇒ / ˌɡæliˈli(:)ən /Galilean¹ adj. 伽利略的；伽利略式的Galilean² adj. 1. 加利利的 n. 1. 加利利人 → [古, 贬] 基督徒 〇〈4, AI〉
Galileo Galilei ⇒ [ˌgælɪˈleɪəʊ ˌgælɪˈleɪi] ※ 伽利略（1564-1642，意大利天文学家、物理学家。近代科学的奠基人之一，改进望远镜并作出一系列重要天文发现，坚定支持日心说） 〇〈4, AI〉
Gallican ⇒ [ˈɡælikən] ※ adj. 1. 高卢主义的（主张法国天主教会相对于罗马教皇应享有更大自主权的学说） n. 1. 高卢主义者 【派生】♦ Gallicanism n. 〇〈4, AI〉
Gallipoli ⇒ [gəˈlɪpəli] ※ 加里波利战役（1915年一战期间，协约国为夺取达达尼尔海峡而在加里波利半岛发动的登陆战。战役以协约国惨败告终） 〇〈4, AI〉
Galsworthy ⇒ [ˈɡɔ:lzwə:ði] ※ 高尔斯华绥，约翰（1867-1933，英国小说家、剧作家。以其描写维多利亚时代上层社会生活的系列小说《福尔赛世家》闻名，1932年获诺贝尔文学奖） 〇〈4, AI〉
Gambia ⇒ [ˈgæmbi:ə] ※ 1. 冈比亚（非洲大陆最小的国家，完全被塞内加尔包围。首都班珠尔） 2. 冈比亚河（西非主要河流，流经冈比亚全境） 【派生】♦ Gambian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Gandhi ⇒ / ˈgɑ:ndi: , ˈgæn- /Gandhi¹ 甘地，英迪拉（1917—1984，印度政治家，尼赫鲁之女。曾两度担任印度总理，后在任内被其锡克教保镖刺杀）Gandhi² 1. 甘地，莫罕达斯·K.（1869—1948，印度民族解放运动领袖，印度国父。倡导“非暴力不合作”思想，被尊为“圣雄”，后被印度教狂热分子刺杀）Gandhi³ 1. 甘地，拉吉夫（1944—1991，印度政治家，英迪拉·甘地之子。在其母遇刺后继任总理，后亦在竞选活动中遇刺身亡） 〇〈4, AI〉
Ganges ⇒ [ˈɡændʒi:z] ※ 恒河（南亚次大陆的主要河流，流经印度和孟加拉国。在印度教中被视为圣河） 【派生】♦ Gangetic adj. 〇〈4, AI〉
Garbo ⇒ 嘉宝，葛丽泰（1905-1990，瑞典裔美国演员。默片时代和好莱坞黄金时代的巨星，以其神秘、冷艳的银幕形象和精湛演技闻名，后在事业顶峰时隐退） 〇〈5, AI〉
Gardner ⇒ / ˈɡɑ:dnə /Gardner¹ 加德纳，艾娃（1922—1990，美国女演员。好莱坞黄金时代的性感偶像之一，以其美貌和充满魅力的银幕形象著称）Gardner² 1. 加德纳，厄尔·斯坦利（1889—1970，美国作家。以其创作的律师侦探佩里·梅森系列推理小说闻名） 〇〈4, AI〉
Garland ⇒ 嘉兰，朱迪（1922-1969，美国歌手、演员。以其在电影《绿野仙踪》中扮演多萝西和演唱《飞越彩虹》而家喻户晓） 〇〈5, AI〉
Gaskell ⇒ [ˈɡæskəl] ※ 盖斯凯尔，伊丽莎白夫人（1810—1865，英国小说家。维多利亚时期重要作家，其作品多关注工业化带来的社会问题，代表作《玛丽·巴顿》、《克兰福德》） 〇〈4, AI〉
Gaudier-Brzeska ⇒ [ˌgəʊdɪeɪˈbʒɛskə] ※ 戈迪耶-布热斯卡，亨利（1891-1915，法国雕塑家。英国漩涡派运动的重要成员，其作品融合了立体主义和未来主义，英年早逝于一战） 〇〈4, AI〉
Gauguin ⇒ [ˈgəʊgã] ※ 高更，保罗（1848–1903，法国后印象派画家。其作品色彩强烈，风格原始，对后来的艺术发展影响深远。晚年生活于塔希提岛） 〇〈4, AI〉
Gaul ⇒ / ɡɔ:l /Gaul¹ 高卢（古代欧洲西部的一个地区，大致相当于今法国、比利时等地。公元前1世纪被罗马的凯撒征服） n. 1. 古高卢人 〇〈4, AI〉
Gavaskar ⇒ [ˈgævəskə, -kɑ:] ※ 加瓦斯卡尔，苏尼尔（生于1949年，印度板球运动员。被认为是历史上最伟大的击球手之一，是首位在板球对抗赛中得分超过一万分的球员） 〇〈4, AI〉
Gaza Strip ⇒ [ˈgɑ:zə] ※ 加沙地带（位于地中海沿岸的一块狭长地带，是巴勒斯坦领土的一部分，与埃及和以色列接壤，长期处于冲突和封锁之中） 〇〈4, AI〉
Gdańsk ⇒ [g(ə)ˈdænsk] ※ 格但斯克（波兰北部港口城市。历史上曾为自由市，第二次世界大战因此地而爆发。20世纪80年代是波兰团结工会运动的中心。德语名但泽） 〇〈4, AI〉
GED ⇒ [ˌdʒiː iː ˈdiː] ※ n. （美国）普通教育发展证书（为未完成高中学业者提供的同等学历证明） 〇〈3, AI〉
Gehrig ⇒ [ˈgɛrɪg] ※ 格里格，卢（1903–1941，美国棒球运动员。纽约洋基队的传奇一垒手，因患肌萎缩侧索硬化症而英年早逝，该病后俗称“卢·格里格病”） 〇〈4, AI〉
Gemayel ⇒ [dʒəˈmaɪəl] ※ 杰马耶勒（黎巴嫩马龙派基督教徒中的一个著名政治家族，在黎巴嫩政坛长期扮演重要角色） 〇〈4, AI〉
Genet ⇒ [ʒəˈneɪ,] ※ 热内，让（1910—1986，法国作家、剧作家。其作品多取材于自己的囚犯、小偷和同性恋经历，以其离经叛道的风格和诗意的语言著称） 〇〈4, AI〉
Gentile da Fabriano ⇒ [dʒɛnˌti:leɪ dæ ˌfæbrɪˈɑ:nəʊ] ※ 法布里亚诺的真蒂莱（约1370–1427，意大利画家。国际哥特式风格的代表人物，以其装饰华丽、色彩丰富的作品闻名，代表作《博士来拜》） 〇〈4, AI〉
GeorgeTown ⇒ 1 乔治敦（开曼群岛首府） | 2 乔治市（马来西亚槟城州首府，是世界文化遗产城市） 〇〈5, AI〉
Georgia ⇒ [ˈdʒɔ:dʒə] ※ 1. 格鲁吉亚（位于高加索地区的欧亚国家，濒临黑海。首都第比利斯） 2. 佐治亚州（美国东南部一州，首府亚特兰大） 〇〈4, AI〉
Geronimo ⇒ / dʒəˈrɔnɪməʊ /Geronimo¹ 杰罗尼莫（约1829–1909，北美阿帕奇部落的著名领袖。曾长期领导族人抵抗美国和墨西哥军队的入侵）Geronimo² exclamation 1. （跳伞或从高处跳下时的呐喊）杰罗尼莫！ 〇〈4, AI〉
Gershwin ⇒ [ˈɡə:ʃwin] ※ 格什温，乔治（1898–1937，美国作曲家。将爵士乐元素与古典音乐成功结合的代表人物，作品有《蓝色狂想曲》、歌剧《波吉与贝丝》等） 〇〈4, AI〉
Gettysburg, Battle of ⇒ [ˈgɛtɪzbə:g] ※ 葛底斯堡战役（1863年美国内战中的一场决定性战役。联邦军在此击败南方邦联军，成为内战的转折点） 〇〈4, AI〉
Ghana ⇒ [ˈɡɑ:nə] ※ 1. 加纳（西非国家，曾是英国殖民地“黄金海岸”，是撒哈拉以南非洲首个独立的国家。首都阿克拉） 2. 【派生】♦ Ghanaian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Ghaznavid ⇒ [gæzˈnɑ:vɪd] ※ n. 伽色尼王朝（977-1186年统治今阿富汗、伊朗东部和印度北部的突厥-波斯王朝） adj. 1. 伽色尼王朝的 〇〈4, AI〉
Ghent ⇒ [ɡent] ※ 根特（比利时东佛兰德省的城市和港口。中世纪时是欧洲富裕的纺织业中心之一） 〇〈4, AI〉
Ghirlandaio ⇒ [ˌgɪəlænˈdaɪəʊ,] ※ 吉兰达约，多梅尼科（1449–1494，意大利文艺复兴时期画家。佛罗伦萨画派代表之一，以其壁画和肖像画闻名，米开朗基罗曾是其学徒） 〇〈4, AI〉
Gibbon ⇒ 吉本，爱德华（1737-1794，英国历史学家。以其巨著《罗马帝国衰亡史》闻名，该书是史学史上的里程碑式作品） | 吉本，刘易斯·格拉西克（1901-1935，苏格兰作家。以其描写苏格兰乡村生活的三部曲《苏格兰书》著称） 〇〈5, AI〉
Gibbons ⇒ 吉本斯，格林林（1648-1721，英格兰雕塑家、木雕家。以其精美绝伦的木雕装饰闻名，作品遍布于圣保罗大教堂等著名建筑中） | 吉本斯, 奥兰多（1583-1625，英国作曲家、管风琴家。英国文艺复兴晚期和巴洛克早期重要作曲家） 〇〈5, AI〉
Gibbs ⇒ / ɡibz /Gibbs¹ 吉布斯，詹姆斯（1682–1754，苏格兰建筑师。英国巴洛克晚期和帕拉第奥主义时期的重要建筑师）Gibbs² 1. 吉布斯，乔赛亚•威拉德（1839–1903，美国物理学家、化学家。热力学和统计力学的奠基人之一，对物理化学发展有重大贡献） 〇〈4, AI〉
Gibson ⇒ / ˈɡibsn /Gibson¹ 吉布森，阿西娅（1927–2003，美国网球运动员。首位赢得大满贯冠军的非裔美国人，打破了网球界的种族壁垒）Gibson² 1. 吉布森，梅尔（生于1956年，美国演员、导演。早期以动作片成名，后转型为成功的导演，其执导的《勇敢的心》获奥斯卡最佳影片奖） 〇〈4, AI〉
Gide ⇒ [ʒi:d] ※ 纪德，安德烈（1869–1951，法国作家。20世纪法国文学巨匠，其作品探讨道德、信仰和个人自由等问题，代表作《窄门》、《伪币制造者》。1947年获诺贝尔文学奖） 〇〈4, AI〉
Gielgud ⇒ [ˈgi:lgʊd] ※ 吉尔古德，约翰爵士（1904–2000，英国演员、导演。被认为是20世纪最伟大的莎剧演员之一，尤以扮演哈姆雷特著称） 〇〈4, AI〉
Gilbert ⇒ / ˈɡilbət /Gilbert¹ 吉尔伯特，汉弗莱爵士（约1539–1583，英国探险家。试图在北美建立英国殖民地，后在返航途中失踪）Gilbert² 1. 吉尔伯特，威廉（1544–1603，英国医生、物理学家。对磁学进行了系统研究，被称为“磁学之父”，并首先使用了“电”一词）Gilbert³ 1. 吉尔伯特，W•S爵士（1836–1911，英国剧作家、诗人。与作曲家沙利文合作创作了一系列广受欢迎的轻歌剧） 【派生】♦ Gilbertian adj. 〇〈4, AI〉
Gilgamesh ⇒ [ˈɡilɡəmeʃ] ※ 吉尔伽美什（古代美索不达米亚传说中的英雄王，苏美尔城邦乌鲁克的统治者。其寻求永生的故事记载于《吉尔伽美什史诗》中） 〇〈4, AI〉
Gill ⇒ 吉尔，埃里克（1882-1940，英国雕塑家、字体设计师。设计了著名的Gill Sans等字体，其雕塑作品风格独特） 〇〈5, AI〉
Ginsberg ⇒ [ˈgɪnzbə:g] ※ 金斯堡，艾伦（1926–1997，美国诗人。“垮掉的一代”的核心人物，其长诗《嚎叫》是该文学运动的代表作） 〇〈4, AI〉
Giorgione ⇒ [ˌdʒɔ:dʒɪˈəʊneɪ, -ni,] ※ 乔尔乔内（约1477–1510，意大利文艺复兴时期画家。威尼斯画派的代表人物，以其富有诗意和神秘色彩的作品闻名，代表作《暴风雨》） 〇〈4, AI〉
Giotto ⇒ / ˈdʒɔtəu /Giotto¹ 乔托（约1267–1337，意大利画家、建筑师。被认为是意大利文艺复兴的先驱，其作品摆脱了中世纪的僵硬风格，富有现实感和情感表现力）Giotto² 1. 乔托号（欧洲空间局的彗星探测器，于1986年成功飞越哈雷彗星） 〇〈4, AI〉
Giscard d'Estaing ⇒ [ˌʒi:skɑ: dɛˈstã,] ※ 吉斯卡尔•德斯坦，瓦莱里（1926–2020，法国政治家，1974–1981年任法国总统。任内推动了多项社会改革和欧洲一体化进程） 〇〈4, AI〉
Gladstone ⇒ [ˈɡlædstəun] ※ 格莱斯顿，威廉•尤尔特（1809–1898，英国自由党政治家。曾四度出任首相，是维多利亚时代英国政坛的重要人物，推行了多项改革） 【派生】♦ Gladstonian adj. 〇〈4, AI〉
Gloria ⇒ [ˈɡlɔ:riə] ※ n. 荣耀经（基督教礼拜仪式中的赞美诗） → 《荣归主颂》（弥撒常用经文之一） → 《荣耀颂》（用于赞美三位一体的上帝） 〇〈4, AI〉
Glorious Revolution ⇒ 光荣革命（1688年英国发生的一场不流血的政变。导致詹姆斯二世被废，威廉三世和玛丽二世共登王位，并确立了君主立宪制） 〇〈5, AI〉
Gluck ⇒ [glʊk] ※ 格鲁克，克里斯托夫•W.（1714–1787，德国作曲家。对18世纪的歌剧进行了重要改革，强调戏剧的真实性和音乐为戏剧服务，代表作《奥菲欧与尤丽狄茜》） 〇〈4, AI〉
Gnosticism ⇒ [ˈnɔstisiz(ə)m] ※ n. 诺斯底主义（公元1-3世纪流行于地中海地区的一种宗教哲学思潮。主张通过神秘的“知识”（gnosis）使灵魂得救，曾被早期基督教视为异端） 〇〈4, AI〉
GNVQ ⇒ [ˌdʒiː en viː ˈkjuː] ※ n. （英国旧制）全国普通职业资格证书（为16-19岁学生提供的一种与学术课程并行的职业教育资格） 〇〈3, AI〉
Goa ⇒ [ˈɡəuə] ※ 果阿（印度西海岸的一个邦，曾是葡萄牙殖民地，以其海滩、教堂和独特的文化融合而闻名） 【派生】♦ Goan adj. & n. ◘ Goanese adj. & n. 〇〈4, AI〉
Gobelins ⇒ [ˈgɔb(ə)lãz, ˈgəʊb-, -lɪnz,] ※ 戈布兰（位于巴黎的著名挂毯制造厂，自路易十四时期起为法国王室生产高级挂毯，其产品代表了挂毯艺术的最高水平） 〇〈4, AI〉
Gobineau ⇒ [ˈgɔbɪnəʊ,] ※ 戈比诺，阿蒂尔•德（1816–1882，法国外交家、作家。其著作《人种不平等论》是近代种族主义理论的源头之一，后被纳粹利用） 〇〈4, AI〉
Goddard ⇒ [ˈɡɔdə:d] ※ 戈达德，罗伯特（1882–1945，美国物理学家、工程师。现代火箭技术先驱，于1926年成功发射了世界上第一枚液体燃料火箭） 〇〈4, AI〉
Godiva ⇒ [ɡəuˈdaivə] ※ 戈黛娃夫人（11世纪的盎格鲁-撒克逊贵妇。传说她为请求丈夫减免重税，曾裸体骑马穿过考文垂市集） 〇〈4, AI〉
Godunov ⇒ [ˈgɔdʊnɔf] ※ 戈东诺夫，鲍里斯（约1551–1605，俄国沙皇[1598–1605]。其统治时期社会动荡，被称为俄国的“混乱时期”，其生平是穆索尔斯基同名歌剧的主题） 〇〈4, AI〉
Goebbels ⇒ [ˈgə:b(ə)lz] ※ (也作 Göbbels) 戈培尔，约瑟夫（1897–1945，德国纳粹党重要头目。任纳粹德国宣传部长，擅长运用宣传和谎言操控舆论，后在柏林陷落时自杀） 〇〈4, AI〉
Goering ⇒ [ˈgə:rɪŋ] ※ 戈林，赫尔曼（1893–1946，德国纳粹党重要头目。曾创建盖世太保，担任空军总司令，是希特勒指定的接班人。纽伦堡审判后自杀） 〇〈4, AI〉
Goethe ⇒ [ˈɡə:tə] ※ 歌德，约翰•沃尔夫冈•冯（1749–1832，德国作家、思想家。德国文学的代表人物，其作品《浮士德》、《少年维特的烦恼》等是世界文学的瑰宝） 【派生】♦ Goethean adj. 1. 〇〈4, AI〉
Gog and Magog ⇒ [gɔg, ˈmeɪgɔg] ※ 1. 歌革和玛各（《圣经》中提到的末世时上帝子民的敌人） 2. 伦敦市政厅的两座巨人雕像（代表传说中不列颠的古代巨人） 〇〈4, AI〉
Gogol ⇒ [ˈɡɔɡəl] ※ 果戈理，尼古拉（1809–1852，俄国作家。俄国现实主义文学的奠基人之一，以其讽刺喜剧《钦差大臣》和小说《死魂灵》闻名） 〇〈4, AI〉
Golan Heights ⇒ [gəʊˈlɑ:n, ˈgəʊlən] ※ 戈兰高地（位于叙利亚西南部的战略要地。在1967年第三次中东战争中被以色列占领并控制至今，主权存在争议） 〇〈4, AI〉
Golding ⇒ 戈尔丁，威廉爵士（1911-1993，英国小说家。其小说《蝇王》是20世纪文学经典，作品多探讨人性的黑暗面。1983年获诺贝尔文学奖） 〇〈5, AI〉
Goldman ⇒ [ˈgəʊldmən] ※ 戈德曼，爱玛（1869–1940，立陶宛裔美国无政府主义者、社会活动家。以其激进的政治思想和对言论自由、女权等的倡导而闻名） 〇〈4, AI〉
Goldschmidt ⇒ [ˈgəʊldʃmɪt,] ※ 戈尔德施米特，维克多（1888–1947，挪威矿物学家、地球化学家。现代地球化学和晶体化学的创始人之一） 〇〈4, AI〉
Golgi ⇒ [ˈɡɔ:ldʒi] ※ 戈尔季，卡米洛（1843–1926，意大利医生、科学家。发明了“黑反应”染色法以观察神经细胞，并发现了高尔基体。1906年获诺贝尔奖） 〇〈4, AI〉
Goncourt ⇒ [gɔnˈkʊə] ※ 龚古尔兄弟（埃德蒙［1822–1896］与儒勒［1830–1870］，法国作家。自然主义文学的代表人物，以他们的名义设立的龚古尔文学奖是法国最重要的文学奖） 〇〈4, AI〉
Gond ⇒ [ɡɔnd] ※ (也作 Gondi), [复同单] 1. 冈德人（印度中部的德拉维人族群） 2. 冈德语（冈德人使用的语言） adj. 1. 冈德人的；冈德语的 〇〈4, AI〉
Gorbachev ⇒ [ˈgɔ:bətʃɔf, ˌgɔ:bəˈtʃɔf] ※ 戈尔巴乔夫，米哈伊尔（1931–2022，苏联最后一任最高领导人。推行“改革”和“公开化”政策，其改革最终导致苏联解体和冷战结束。1990年获诺贝尔和平奖） 〇〈4, AI〉
Gordon ⇒ [ˈɡɔ:dn] ※ 戈登，查尔斯•乔治（1833—1885，英国将军。曾在中国协助清政府镇压太平天国运动（被称为“常胜军”），后在苏丹喀土穆围城战中阵亡） 〇〈4, AI〉
Gorky ⇒ / ˈgɔ:ki /Gorky¹ 下诺夫哥罗德的旧称［1932—1991］Gorky² 1. 高尔基，阿希尔（1904—1948，亚美尼亚裔美国画家。抽象表现主义的先驱之一）Gorky³ 1. 高尔基，马克西姆（1868—1936，俄国作家。社会主义现实主义文学的奠基人，代表作有《母亲》、自传三部曲等） 〇〈4, AI〉
Gorno-Altaisk ⇒ [ˌgɔ:nəʊælˈtaɪsk] ※ 戈尔诺-阿尔泰斯克（俄罗斯阿尔泰共和国的首府） 〇〈4, AI〉
Goth ⇒ [gɔθ] ※ n. 1. 哥特人（古代日耳曼民族，曾分为西哥特人和东哥特人，在罗马帝国晚期扮演了重要角色） 2. 哥特文化爱好者（现代的一种次文化，以其独特的音乐和着装风格为特征） 〇〈4, AI〉
Gothic ⇒ ['ɡɒθɪk] ※ adj. 1.哥特式的（12-16世纪流行于欧洲的建筑风格，以尖拱、飞扶壁为特征） 2.哥特风格的（指充满神秘、恐怖元素的文学或艺术风格） 3.哥特人的 〇〈2, AI〉
Gould ⇒ / gu:ld /Gould¹ 古尔德，格伦（1932-1982，加拿大钢琴家。以其对巴赫作品的独特诠释和离经叛道的演奏风格闻名）Gould² 1. 古尔德，约翰（1804-1881，英国鸟类学家、鸟类画家。出版了大量配有精美插图的鸟类学著作）Gould³ 1. 古尔德，斯蒂芬•杰（1941–2002，美国古生物学家、科普作家。提出了“间断平衡”进化理论，是20世纪后期重要的进化思想家） 〇〈4, AI〉
Goya ⇒ [ˈɡɔ:jɑ:] ※ 戈雅，弗朗西斯科（1746–1828，西班牙画家、版画家。浪漫主义画派的先驱，其作品风格多变，从宫廷肖像到揭示战争残酷的《战争的灾难》等，影响深远） 〇〈4, AI〉
Gracchus ⇒ [ˈgrækəs] ※ 格拉古兄弟（提比略［约前163–前133］与盖约［约前154–前121］，古罗马的保民官兄弟。他们推行的旨在帮助平民的土地改革，最终引发政治动荡并双双遇害） 〇〈4, AI〉
Grace ⇒ 格雷斯，W·G （1848-1915，英国板球运动员。被认为是板球运动史上最伟大的球员之一，对现代板球运动的发展有巨大贡献） 〇〈5, AI〉
Graecism ⇒ [ˈɡri:sizəm] ※ (也作 Grecism), n. 希腊风格；希腊语习语 → 希腊精神（尤指在艺术或思想上对古希腊的模仿） 【派生】♦ Graecize v. 1. 〇〈4, AI〉
Graham ⇒ 格雷厄姆，玛莎（1894-1991，美国舞蹈家、编导。现代舞的创始人之一，其创立的格雷厄姆技术对现代舞发展影响深远） | 格雷厄姆，比利（1918-2018，美国福音派基督教布道家。20世纪最具影响力的宗教人物之一，其布道会遍及全球） 〇〈5, AI〉
Graham Land ⇒ 格雷厄姆地（南极半岛的最北端，属英属南极领地，但阿根廷和智利亦对其有主权要求） 〇〈5, AI〉
Grainger ⇒ [ˈgreɪndʒə] ※ 格兰杰，珀西（1882–1961，澳大利亚出生的作曲家、钢琴家。以其对英国民歌的改编和充满活力的原创作品闻名） 〇〈4, AI〉
Grampian Mountains ⇒ (也作 the Grampians) 1. 格兰扁山脉（苏格兰中部的主要山脉，是苏格兰高地和低地的分界线） 2. 格兰屏山脉（澳大利亚维多利亚州的山脉） 〇〈4, AI〉
Gramsci ⇒ [ˈgræmʃi] ※ 葛兰西，安东尼奥（1891–1937，意大利马克思主义理论家，意大利共产党创始人之一。在狱中写下的《狱中笔记》提出了“文化霸权”等重要理论） 〇〈4, AI〉
Granada ⇒ [grəˈnɑ:də] ※ 1. 格拉纳达（西班牙南部城市，曾是摩尔人在伊比利亚半岛最后的王国首都，以阿尔罕布拉宫闻名） 2. 格拉纳达（尼加拉瓜城市，是美洲最古老的欧洲殖民城市之一） 〇〈4, AI〉
Grand Canal ⇒ 1 大运河（中国古代的人工运河，北起北京，南至杭州，是世界上最长的人工水道） | 2 大运河（意大利威尼斯的主要水道，是城市交通的动脉） 〇〈5, AI〉
Grant ⇒ / ɡrɑ:nt /Grant¹ 格兰特，加里（1904–1986，英裔美国演员。好莱坞黄金时代的巨星，以其优雅、机智的银幕形象著称）Grant² 1. 格兰特，邓肯（1885–1978，苏格兰画家。布鲁姆斯伯里文化圈的核心成员，是英国现代艺术的先驱之一）Grant³ 1. 格兰特，尤利西斯•S.（1822–1885，美国将军、政治家。在美国内战中担任联邦军总司令，后当选为美国第18任总统[1869–1877]） 〇〈4, AI〉
Granville-Barker ⇒ 格兰维尔-巴克，哈利（1877-1946，英国演员、导演、剧作家。对20世纪初的英国戏剧改革有重要贡献，尤以其对莎士比亚戏剧的现实主义处理闻名） 〇〈5, AI〉
Graves ⇒ / ɡreivz /Graves¹ 格雷夫斯，罗伯特（1895–1985，英国诗人、小说家和学者。以其历史小说《我，克劳狄斯》和神话学研究著作《白色的女神》闻名）Graves² n. 1. 格拉夫（法国波尔多地区的一个著名葡萄酒产区，生产红、白葡萄酒） 〇〈4, AI〉
Gray ⇒ / ɡrei /Gray¹ 格雷，阿萨（1810-1888，美国植物学家。19世纪美国最重要的植物学家，是达尔文进化论在美国的主要支持者）Gray² 1. 格雷，托马斯（1716-1771，英国诗人。其诗《墓园挽歌》是英国文学史上最著名的诗篇之一，预示了浪漫主义的到来） 〇〈4, AI〉
Great Lakes ⇒ 五大湖（北美洲中东部的五个大型淡水湖，即苏必利尔湖、密歇根湖、休伦湖、伊利湖和安大略湖，是世界最大的淡水湖群） 〇〈5, AI〉
Greenaway ⇒ 格里纳韦，凯特（1846-1901，英国童书插画家。以其描绘田园诗般儿童生活的独特风格闻名） | 格林纳威，彼得（生于1942年，英国电影导演。以其充满绘画感、结构复杂的实验性电影著称，代表作《厨师、大盗、他的妻子和她的情人》） 〇〈5, AI〉
Greene ⇒ 格林，格雷厄姆（1904-1991，英国小说家。其作品常探讨天主教信仰中的道德困境和人性挣扎，代表作《权力与荣耀》、《文静的美国人》） 〇〈5, AI〉
Greenland ⇒ [ˈɡri:nlənd] ※ 1. 格陵兰（世界第一大岛，位于北美洲东北，是丹麦的自治领地） 2. 【派生】♦ Greenlander n. 〇〈4, AI〉
Gregory of Nazianzus, St ⇒ [ˌnæzɪˈænzəs] ※ 纳西昂的圣格列高利（约329—390，早期基督教神学家，君士坦丁堡大主教。与巴西流、尼撒的格列高利并称“卡帕多西亚三教父”，对三位一体教义有重要贡献） 〇〈4, AI〉
Gregory of Nyssa, St ⇒ [ˈnɪsə] ※ 尼撒的圣格列高利（约335—约395，早期基督教神学家，圣巴西流之弟。卡帕多西亚三教父之一，是重要的基督教神秘主义思想家） 〇〈4, AI〉
Gregory, St ⇒ 圣格里高利一世（约540-604，罗马教皇[590-604]。被称为“大格里高利”，是中世纪早期最具影响力的教皇之一，对教会行政、礼仪（格里高利圣咏）等有重要贡献） 〇〈5, AI〉
Grenada ⇒ [ɡrəˈneidə] ※ 1. 格林纳达（加勒比海东南部的一个岛国，以出产肉豆蔻等香料而闻名，被称为“香料之岛”） 2. 【派生】♦ Grenadian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Grey ⇒ 格雷，查尔斯伯爵（1764-1845，英国首相[1830-1834]。任内通过了1832年改革法案，扩大了选举权，并在大英帝国废除了奴隶制） | 格雷，简女勋爵（1537-1554，英格兰女王，仅在位九天。在爱德华六世死后被新教贵族推上王位，后被玛丽一世废黜并处决） | 格雷，赞恩（1872-1939，美国作家。以其西部小说闻名，是该类型文学最多产、最受欢迎的作家之一） 〇〈5, AI〉
Grierson ⇒ [ˈgrɪəs(ə)n] ※ 格里尔逊，约翰（1898–1972，苏格兰电影制片人。创造了“纪录片”（documentary）一词，被誉为“英国纪录片之父”） 〇〈4, AI〉
Griffith ⇒ / ˈɡrifiθ /Griffith¹ 格里菲斯，阿瑟（1871—1922，爱尔兰民族主义领袖。新芬党的创始人，参与签署《英爱条约》，后任爱尔兰自由邦总统）Griffith² 1. 格里菲斯，D•W（1875—1948，美国电影导演。电影艺术的先驱，其作品《一个国家的诞生》、《党同伐异》等发展了多种电影叙事技巧，被誉为“电影之父”） 〇〈4, AI〉
Grimaldi ⇒ / grɪˈmældi /Grimaldi¹ 格里马尔迪，弗朗切斯科（1618—1663，意大利物理学家。首次精确描述了光的衍射现象）Grimaldi² 1. 格里马尔迪，约瑟夫（1778—1837，英国喜剧演员。被认为是现代小丑形象的奠基人，其艺名“乔伊”成为小丑的代名词） 〇〈4, AI〉
Grimm ⇒ [grɪm] ※ 格林兄弟（雅各布［1785—1863］与威廉［1786—1859］，德国语言学家、民俗学家。以其收集整理的《格林童话》闻名于世，并对历史语言学有重要贡献） 〇〈4, AI〉
Grimm's law ⇒ n. [语言学] 格林定律（由雅各布·格林系统阐述的音变规律，描述了原始印欧语的塞音在演变为原始日耳曼语过程中的系统性变化） 〇〈4, AI〉
Gromyko ⇒ [grəˈmi:kəʊ] ※ 葛罗米柯，安德烈（1909–1989，苏联外交家。曾长期担任苏联外交部长（1957–1985），以其强硬和坚定的谈判风格被称为“摇头先生”） 〇〈4, AI〉
Gropius ⇒ [ˈgrəʊpɪəs] ※ 格罗皮乌斯，沃尔特（1883–1969，德裔美国建筑师。现代主义建筑的奠基人之一，创办了著名的包豪斯设计学院） 〇〈4, AI〉
Group of Seven ⇒ 1 七国集团（由世界主要工业化民主国家组成的论坛，讨论全球经济和政治问题） | 2 七人画派（20世纪初的加拿大风景画家团体，致力于创造独特的加拿大民族艺术风格） 〇〈5, AI〉
Guadalajara ⇒ [ˌɡwɑ:dɑ:lɑ:ˈhɑ:rɑ: , ˌɡwɑ:dələˈhɑ:rə] ※ 1. 瓜达拉哈拉（西班牙中部城市） 2. 瓜达拉哈拉（墨西哥第二大城市，哈利斯科州首府） 〇〈4, AI〉
Guadeloupe ⇒ [ˌɡwɑ:dəˈlu:p] ※ 瓜德罗普（法国在加勒比海的一个海外省，由多个岛屿组成） 【派生】♦ Guadeloupian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Guam ⇒ [ɡwɑ:m] ※ 关岛（位于西太平洋的岛屿，是美国的非合并建制属地，具有重要的军事战略地位） 【派生】♦ Guamanian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Guarani ⇒ [ˌgwɑ:rəˈni:] ※ [复同单] 1. 瓜拉尼人（南美洲印第安民族，主要分布在巴拉圭） 2. 瓜拉尼语（瓜拉尼人使用的语言，是巴拉圭的官方语言之一） 3. 瓜拉尼（巴拉圭的货币单位） adj. 1. 瓜拉尼人的；瓜拉尼语的 〇〈4, AI〉
Guatemala ⇒ [ˌɡwætiˈmɑ:lə] ※ 1. 危地马拉（中美洲国家，曾是玛雅文明的中心。首都危地马拉城） 2. 【派生】♦ Guatemalan adj. & n. 〇〈4, AI〉
Guelph ⇒ [ɡwelf] ※ n. 1. 归尔甫派（中世纪意大利支持教皇对抗神圣罗马帝国皇帝的政治派别）。 2. 韦尔夫家族（德国贵族家族，汉诺威王朝和温莎王朝的祖先） 【派生】♦ Guelphic adj. 〇〈4, AI〉
Guernica ⇒ [gə:ˈni:kə, ˈgə:nɪkə] ※ 格尔尼卡（西班牙巴斯克地区城镇。在西班牙内战中遭德国空军毁灭性轰炸，毕加索据此创作了同名巨画） 〇〈4, AI〉
Guevara ⇒ [ɡeˈvɑ:rɑ:] ※ 格瓦拉，切（1928—1967，阿根廷马克思主义革命家。古巴革命的核心人物之一，后在玻利维亚领导游击战时被俘牺牲，成为全球左翼运动的偶像） 〇〈4, AI〉
Guggenheim ⇒ [ˈɡuɡənhaim] ※ 古根海姆（美国的一个著名家族，以其在采矿业的财富和对现代艺术的赞助而闻名，建立了古根海姆博物馆） 〇〈4, AI〉
Guinea-Bissau ⇒ [ˈɡinibiˈsəu] ※ 几内亚比绍（西非国家，曾是葡萄牙殖民地。首都比绍） 〇〈4, AI〉
Guinness ⇒ [ˈɡinis] ※ 吉尼斯，亚历克爵士（1914–2000，英国演员。演技精湛，戏路宽广，以在《桂河大桥》和《星球大战》等影片中的角色闻名） 〇〈4, AI〉
Gunn ⇒ [ɡʌn] ※ 冈恩，汤姆（1929-2004，英国诗人。其诗歌风格严谨，融合了传统格律与现代主题） 〇〈4, AI〉
Guru Granth Sahib ⇒ 《古鲁·格兰特·萨希卜》（锡克教的根本圣典，被锡克教徒视为活着的古鲁（导师），是其信仰和仪式的核心） 〇〈5, AI〉
Gustavus Adolphus ⇒ [gʊˌstɑ:vəs əˈdɔlfəs] ※ 古斯塔夫二世•阿道夫（1594–1632，瑞典国王[1611–1632]。通过军事和行政改革使瑞典成为欧洲强国，在三十年战争中阵亡，被誉为“北方雄狮”） 〇〈4, AI〉
Guyana ⇒ [ɡaiˈɑ:nə , ɡaiˈænə] ※ 1. 圭亚那（南美洲东北部国家，是南美洲唯一以英语为官方语言的国家。首都乔治敦） 2. 【派生】♦ Guyanese adj. & n. 〇〈4, AI〉
Gwynedd ⇒ [ˈɡwineð] ※ 格温内斯（威尔士西北部的一个郡） → 格温内斯王国（中世纪时威尔士的主要王国之一，是抵抗英格兰征服的中心） 〇〈4, AI〉
Gyumri ⇒ [ˈgjʊmri] ※ 久姆里（亚美尼亚第二大城市，曾因1988年的大地震而遭受重创） 〇〈4, AI〉
Géricault ⇒ [ˈʒɛrɪkəʊ,] ※ 席里柯，泰奥多尔（1791–1824，法国画家。法国浪漫主义画派的先驱，以其充满动感和戏剧性的作品闻名，代表作《梅杜莎之筏》） 〇〈4, AI〉
Haftorah ⇒ [hɑ:fˈtəʊrɑ:] ※ (也作 Haphtarah) [犹太教] 哈夫他拉（每周安息日和节日在犹太会堂诵读的《圣经·先知书》选段） 〇〈4, AI〉
Haggadah ⇒ [həˈgɑ:də, hægæˈdɑ:] ※ (也作 Aggadah) [犹太教] 1. 哈加达（逾越节家宴上诵读的记述以色列人出埃及故事的经文） 2. 阿加达（塔木德中非律法部分的传说、轶事和道德说教） 【派生】♦ Haggadic adj. ♦ Haggadist n. 〇〈4, AI〉
Hagiographa ⇒ [ˌhæɡiˈɔɡrəfə] ※ plural n. 《圣录》（希伯来《圣经》三个主要部分的最后一个部分，包括《诗篇》、《箴言》、《约伯记》等诗歌和智慧文学） 〇〈4, AI〉
Hahn ⇒ [hɑ:n] ※ 哈恩，奥托（1879–1968，德国化学家。因发现核裂变现象而被称为“核化学之父”，1944年获诺贝尔化学奖） 〇〈4, AI〉
Haile Selassie ⇒ [ˌhaɪlɪ səˈlæsi] ※ 海尔•塞拉西一世（1892–1975，埃塞俄比亚末代皇帝[1930–1974]。在位期间推动国家现代化，后在军事政变中被废黜。在拉斯塔法里教中被奉为神） 〇〈4, AI〉
Haitink ⇒ [ˈhaɪtɪŋk] ※ 海廷克，伯纳德（1929–2021，荷兰指挥家。以其对德奥交响乐作品的权威诠释而闻名，曾长期担任阿姆斯特丹皇家音乐厅管弦乐团的首席指挥） 〇〈4, AI〉
Halifax ⇒ [ˈhælifæks] ※ 1. 哈利法克斯（加拿大新斯科舍省首府，大西洋沿岸重要的海港） 2. 哈利法克斯（英格兰西约克郡的城镇） 〇〈4, AI〉
Hallowes ⇒ [ˈhæləʊz] ※ 哈洛斯，奥黛特（1912–1995，二战时期的英法女间谍。在德占法国从事抵抗活动，被俘后在集中营幸存，是首位获得乔治十字勋章的女性） 〇〈4, AI〉
Hallstatt ⇒ [ˈhælstæt] ※ n. [考古] 哈尔施塔特文化（欧洲中部的早期铁器时代文化，约公元前800-前450年。与早期凯尔特人有关） 〇〈4, AI〉
Hamburg ⇒ / ˈhæmbə:ɡ /Hamburg¹ 1. 汉堡（德国北部港口城市，德国第二大城市和最大港口）Hamburg² n. 1. [北美] 汉堡包 〇〈4, AI〉
Hamilton ⇒ / ˈhæmiltən /Hamilton¹ 1. 汉密尔顿（苏格兰南拉纳克郡的城镇） 2. 汉密尔顿（加拿大安大略省的港口城市） 3. 汉密尔顿（新西兰北岛城市） 4. 汉密尔顿（百慕大首府）Hamilton² 1. 汉密尔顿，亚历山大（约1755–1804，美国开国元勋之一。首任财政部长，建立了美国金融体系）Hamilton³ 1. 汉密尔顿，比尔爵士（1899–1978，新西兰工程师。发明了喷射快艇）Hamilton4 1. 汉密尔顿夫人，埃玛（约1765–1815，英国海军将领纳尔逊的情妇，以其美貌和传奇经历闻名）Hamilton5 1. 哈密顿，威廉•罗恩爵士（1805–1865，爱尔兰数学家、物理学家。提出了四元数，并在光学和力学领域有重要贡献） 〇〈4, AI〉
Hamiltonian ⇒ [ˌhæmilˈtəuniən] ※ adj. 1. [物理，数] 哈密顿的 2. （美国政治家）汉密尔顿的 n. 1. [物理，数] 哈密顿算符；哈密顿函数 2. 汉密尔顿主义者 【派生】♦ Hamiltonianism n. 1. 〇〈4, AI〉
Hammarskjöld ⇒ [ˈhæməˌʃʊld] ※ 哈马舍尔德，达格（1905–1961，瑞典外交家，第二任联合国秘书长。在任内积极推行预防性外交，后在刚果执行维和任务时坠机身亡，被追授诺贝尔和平奖） 〇〈4, AI〉
Hammerstein ⇒ [ˈhæməstaɪn] ※ 哈默斯坦二世，奥斯卡（1895–1960，美国音乐剧作词家、制作人。与作曲家罗杰斯合作创作了《音乐之声》、《南太平洋》等一系列经典音乐剧） 〇〈4, AI〉
Handel ⇒ [ˈhændl] ※ 亨德尔，乔治•弗里德里希（1685–1759，德裔英国作曲家。巴洛克时期最重要的作曲家之一，以其歌剧、清唱剧（如《弥赛亚》）和管弦乐闻名） 〇〈4, AI〉
Hanover ⇒ [ˈhænə(ʊ)və] ※ 汉诺威（德国下萨克森州首府） → 汉诺威王朝（1714-1901年统治英国的王朝，始于乔治一世，终于维多利亚女王） 〇〈4, AI〉
Hanoverian ⇒ [ˌhænəuˈviəriən] ※ adj. 1. 汉诺威王朝的 n. 1. 汉诺威王朝的君主 2. 汉诺威马（一种著名的德国温血马） 〇〈4, AI〉
Hardy ⇒ / ˈhɑ:di /Hardy¹ 见 Laurel and Hardy Hardy² 1. 哈代，托马斯（1840–1928，英国小说家、诗人。其作品多以虚构的“威塞克斯”为背景，充满悲观主义色彩，代表作《德伯家的苔丝》） 〇〈4, AI〉
Hare ⇒ 黑尔，戴维爵士（生于1947年，英国剧作家、导演。其作品多具政治性，深刻剖析英国社会问题） | Hare2，William, 见BURKE4 〇〈5, AI〉
Harlow ⇒ / ˈhɑ:ləu /Harlow¹ 哈洛（英国埃塞克斯郡的新市镇）Harlow² 1. 哈洛，珍（1911–1937，美国女演员。20世纪30年代好莱坞的“白金金发”性感偶像，后因病英年早逝） 〇〈4, AI〉
Harold ⇒ [ˈhærəld] ※ 哈罗德二世（约1022–1066，英格兰末代盎格鲁-撒克逊国王。1066年在位，同年在黑斯廷斯战役中阵亡，导致诺曼征服） 〇〈4, AI〉
Harris ⇒ / ˈhæris /Harris¹ 哈里斯（苏格兰外赫布里底群岛中刘易斯-哈里斯岛的南部，以其出产的哈里斯花呢闻名）Harris² 1. 哈里斯，阿瑟爵士（1892–1984，英国空军元帅。二战时任英国皇家空军轰炸机司令部总司令，因对德国城市实行战略轰炸而备受争议）Harris³ 1. 哈里斯，弗兰克（1856–1931，爱尔兰裔作家、编辑。以其大胆出位的自传《我的生活与爱情》闻名） 〇〈4, AI〉
Harrison ⇒ 哈里森，本杰明（1833-1901，美国第23任总统[1889-1893]） | 哈里森，乔治（1943-2001，英国音乐家，披头士乐队主音吉他手） | 哈里森，雷克斯爵士（1908-1990，英国演员，以其在《窈窕淑女》等影片中的优雅形象著称） | 哈里森，威廉•亨利（1773-1841，美国第九任总统，就职仅一月便去世） 〇〈5, AI〉
Harrod ⇒ [ˈhærəd] ※ 哈罗德，查尔斯•亨利（1800–1885，英国商人。哈罗德百货公司的创始人） 〇〈4, AI〉
Hartley ⇒ [ˈhɑ:tlɪ] ※ 哈特利，L. P.（1895–1972，英国小说家。以其探讨童年、记忆和阶级问题的作品闻名，代表作《送信人》） 〇〈4, AI〉
Harun ar-Rashid ⇒ [hæˌru:n ˌɑ:ræˈʃi:d] ※ 哈伦•拉希德（763–809，阿拔斯王朝第五任哈里发。其统治时期是阿拔斯王朝的黄金时代，也是《一千零一夜》中多次出现的传奇君主） 〇〈4, AI〉
Hasdrubal ⇒ / ˈhæzdrʊb(ə)l /Hasdrubal¹ 哈斯德鲁巴（卒于前221，迦太基将领，汉尼拔的姐夫。巩固了迦太基在西班牙的势力）Hasdrubal² 1. 哈斯德鲁巴（卒于前207，迦太基将领，汉尼拔之弟。在第二次布匿战争中试图增援其兄，但在梅塔罗河战役中兵败身亡） 〇〈4, AI〉
Hasid ⇒ [ˈhæsid] ※ (也作 Chasid) (pl. Hasidim) 1. （犹太教）哈西德派成员（哈西德主义是18世纪兴起于东欧的犹太教神秘主义运动，强调通过喜悦和虔诚来亲近上帝） 【派生】♦ Hasidic adj. 〇〈4, AI〉
Hattic ⇒ [ˈhætɪk] ※ n. 哈梯语（古代安纳托利亚的一种非印欧语系语言，后被赫梯语取代，但对赫梯文化有重要影响） adj. 1. 哈梯语的 〇〈4, AI〉
Havel ⇒ [ˈhɑ:fəl] ※ 哈维尔，瓦茨拉夫（1936–2011，捷克作家、政治家。天鹅绒革命的领导人，后成为捷克斯洛伐克和捷克共和国的总统，是著名的持不同政见者） 〇〈4, AI〉
Hawaii ⇒ [həˈwɑ:i: , -ˈwaɪi: , -ˈwɑ:jə] ※ 夏威夷（美国位于太平洋中的一个州，由夏威夷群岛组成。首府火奴鲁鲁） → 夏威夷岛（夏威夷群岛中最大的岛屿） 〇〈4, AI〉
Hawaiian ⇒ [hɑ:ˈwaiiən] ※ n. 1. 夏威夷人（尤指夏威夷原住民） 2. 夏威夷语（一种波利尼西亚语） adj. 1. 夏威夷（人）的；夏威夷语的 〇〈4, AI〉
Hawkins ⇒ / ˈhɔ:kinz /Hawkins¹ 霍金斯，科尔曼（1904–1969，美国爵士萨克斯管演奏家。被誉为“次中音萨克斯管之父”）Hawkins² 1. 霍金斯，约翰爵士（1532–1595，英国航海家、奴隶贩子。伊丽莎白一世时期的海军将领，对英国海军的发展有重要贡献） 〇〈4, AI〉
Haworth ⇒ [ˈhɔ:əθ , ˈhɔ:wəθ] ※ 霍沃思，诺尔曼爵士（1883–1950，英国化学家。因对碳水化合物和维生素C的研究，1937年获诺贝尔化学奖） 〇〈4, AI〉
Haydn ⇒ [ˈhaidn] ※ 海顿，弗朗茨•约瑟夫（1732–1809，奥地利作曲家。古典主义音乐的杰出代表，被誉为“交响乐之父”和“弦乐四重奏之父”） 〇〈4, AI〉
Hayworth ⇒ 海华丝，丽塔（1918-1987，美国演员、舞者。好莱坞黄金时代的性感偶像，以其在电影《吉尔达》中的形象闻名） 〇〈5, AI〉
Hazlitt ⇒ [ˈhæzlɪt, ˈheɪz-] ※ 哈兹里特，威廉（1778—1830，英国散文家、文学批评家。英国浪漫主义时期的重要散文家，以其犀利、充满激情的文风著称） 〇〈4, AI〉
Hearst ⇒ [hə:st] ※ 赫斯特，威廉•伦道夫（1863-1951，美国报业大亨。通过其庞大的媒体帝国开创了“黄色新闻”时代，对美国政治和社会影响巨大） 〇〈4, AI〉
Heath ⇒ 希思，爱德华爵士（1916-2005，英国保守党政治家，1970-1974年任首相。任内带领英国加入了欧洲经济共同体） 〇〈5, AI〉
Heaviside ⇒ [ˈhevisaid] ※ 亥维赛，奥利弗（1850—1925，英国物理学家、数学家。在电磁理论和应用数学领域有重要贡献，并预言了电离层的存在） 〇〈4, AI〉
Hegel ⇒ [ˈheiɡl] ※ 黑格尔，格奥尔格•W. F.（1770—1831，德国哲学家。德国唯心主义的集大成者，其辩证法和绝对精神等思想对后世哲学影响深远） 【派生】♦ Hegelian adj. & n. ♦ Hegelianism n. 〇〈4, AI〉
Heidegger ⇒ [ˈhaɪˌdɛgə] ※ 海德格尔，马丁（1889—1976，德国哲学家。20世纪存在主义哲学的代表人物，其著作《存在与时间》探讨了“存在”的根本问题） 〇〈4, AI〉
Heisenberg ⇒ [ˈhaizənbə:ɡ] ※ 海森堡，维尔纳（1901—1976，德国物理学家。量子力学的创始人之一，提出了著名的“测不准原理”。1932年获诺贝尔物理学奖） 〇〈4, AI〉
Helen ⇒ / ˈhelən / ※ [希腊神话] 海伦（斯巴达王后，因其绝世美貌而被特洛伊王子帕里斯诱拐，从而引发了特洛伊战争） 〇〈4, AI〉
Helena, St ⇒ [ˈhɛlɪnə] ※ 圣海伦娜（约250—约330，罗马皇帝君士坦丁大帝之母。传说她在耶路撒冷发现了耶稣受难的真十字架） 〇〈4, AI〉
Heliogabalus ⇒ [ˌhi:liəˈɡæbələs] ※ (也作 Elagabalus) 埃拉伽巴路斯（203—222，罗马皇帝[218—222]。以其宗教狂热和荒淫无度的行为著称，后被禁卫军刺杀） 〇〈4, AI〉
Hellenism ⇒ [ˈhelinizəm] ※ n. 希腊文化；希腊精神 → （尤指亚历山大帝国后的）希腊化时代文化 【派生】♦ Hellenist n. ♦ Hellenization n. ♦ Hellenize v. 1. ♦ Hellenizer n. 〇〈4, AI〉
Heller ⇒ 海勒，约瑟夫（1923-1999，美国小说家。以其反战黑色幽默小说《第二十二条军规》闻名，“Catch-22”一词也因此成为英语中的典故） 〇〈5, AI〉
Hellman ⇒ [ˈhɛlmən] ※ 海尔曼，莉莉安（1905—1984，美国剧作家。其作品多具强烈的社会和政治批判色彩，代表作《小狐狸》。在麦卡锡时代曾被列入好莱坞黑名单） 〇〈4, AI〉
Hemingway ⇒ [ˈhemiŋwei] ※ 海明威，欧内斯特（1899—1961，美国小说家。“迷惘的一代”代表作家，以其简洁、硬朗的文风著称，代表作《老人与海》、《永别了，武器》。1954年获诺贝尔文学奖） 〇〈4, AI〉
Hendrix ⇒ 亨德里克斯, 吉米（1942-1970，美国吉他手、歌手。被公认为摇滚乐史上最伟大的电吉他手，其创新的演奏技巧对后世影响深远） 〇〈5, AI〉
Hengist and Horsa ⇒ [ˈhɛŋgɪst, ˈhɔ:sə] ※ 亨吉斯特与霍萨（5世纪的朱特人首领。据传说，他们是首批率领盎格鲁-撒克逊人定居不列颠的日耳曼领袖） 〇〈4, AI〉
Henry ⇒ 1 亨利（英国八位国王的名字） | 1.1 亨利一世（在位1100-1135） | 1.2 亨利二世（在位1154-1189，金雀花王朝首位国王） | 1.3 亨利三世（在位1216-1272） | 1.4 亨利四世（在位1399-1413，兰开斯特王朝首位国王） | 1.5 亨利五世（在位1413-1422，在阿金库尔战役中大败法军） | 1.6 亨利六世（在位1422-1461, 1470-1471） | 1.7 亨利七世（在位1485-1509，都铎王朝首位国王） | 1.8 亨利八世（在位1509-1547，因婚姻问题推行宗教改革，使英国教会脱离罗马教廷） | 亨利（1394-1460，葡萄牙王子，被称为“航海家亨利”，是地理大发现时代葡萄牙航海事业的重要推动者） | 1 亨利（德意志七位国王的名字） | 亨利，欧（1862-1910，美国短篇小说家，以其出人意料的结尾（“欧·亨利式结尾”）闻名） 〇〈5, AI〉
Henry IV ⇒ 亨利四世（1553-1610，法国国王[1589-1610]。原为新教领袖，后为统一法国而改宗天主教，并颁布《南特敕令》保障新教徒权利，开创了波旁王朝） 〇〈5, AI〉
Henze ⇒ [ˈhɛntsə] ※ 亨策，汉斯•维尔纳（1926–2012，德国作曲家。20世纪后半叶最重要的作曲家之一，其作品风格多样，融合了多种现代音乐技法） 〇〈4, AI〉
Hepburn ⇒ / ˈhepbə:n /Hepburn¹ 赫本，奥黛丽（1929—1993，英国女演员。以其优雅的气质和在《罗马假日》、《蒂凡尼的早餐》等影片中的经典形象成为时尚偶像）Hepburn² 1. 赫本，凯瑟琳（1907–2003，美国女演员。以其独立坚强的银幕形象和精湛演技闻名，曾四次获得奥斯卡最佳女主角奖，创下纪录） 〇〈4, AI〉
Hepplewhite ⇒ [ˈheplhwait] ※ 赫普尔怀特，乔治（卒于1786年，英国橱柜制造商和家具设计师。其设计以优雅、轻巧的新古典主义风格著称） 〇〈4, AI〉
Herbert ⇒ / ˈhə:bət /Herbert¹ 赫伯特，A•P爵士（1890—1970，英国作家、政治家。以其幽默作品和作为独立议员推动法律改革而闻名）Herbert² 1. 赫伯特，乔治（1593—1633，英国诗人。玄学派诗歌的代表人物，其宗教诗以虔诚和精巧的构思著称） 〇〈4, AI〉
Herculaneum ⇒ [ˌhə:kjʊˈleɪnɪəm] ※ 赫库兰尼姆（古罗马城市，公元79年与庞贝一同被维苏威火山爆发所掩埋。其遗址因火山物质的保护而保存得更为完好） 〇〈4, AI〉
Hercules ⇒ [ˈhə:kjuli:z] ※ 1. [希腊罗马神话] 赫拉克勒斯（希腊神话中最伟大的英雄，以其超凡的力量和完成十二项不可能的任务而闻名） → 大力士 2. [天文] 武仙座 【IDIOMS】◘ a labour of Hercules 1. 艰巨的任务 〇〈4, AI〉
Hercules' club ⇒ n. 1. （美国）楤木（一种多刺的灌木或小乔木）(同 devil's walking stick ) 2. 南部花椒（拉丁名Zanthoxylum clava-herculis，芸香科） 〇〈4, AI〉
Herero ⇒ [həˈreərəu , ˈheərərəu] ※ [复同单，或 -os] 1. 赫雷罗人（居住于纳米比亚、安哥拉和博茨瓦纳的民族） 2. 赫雷罗人所讲的一种班图语 adj. 1. 赫雷罗人的；赫雷罗语的 〇〈4, AI〉
Hero ⇒ 〔希腊神话〕海洛（赫勒斯滂海峡的女祭司。其情人利安得每晚游过海峡与她相会，后溺亡，海洛亦投海自尽） | 希罗（公元1世纪，希腊数学家和发明家，常称“亚历山大的希罗”。其著作是了解古代应用数学和力学的重要资料） 〇〈5, AI〉
Herod ⇒ [ˈherəd] ※ 希律（古巴勒斯坦数位统治者之名） → 希律大帝（前74—前4）耶稣诞生时的犹太国王，曾下令屠杀伯利恒男婴 → 希律•安提帕（前22—约40）希律大帝之子，下令斩首施洗者约翰 → 希律•亚基帕一世（前10—44）希律大帝之孙，曾囚禁圣彼得 → 希律•亚基帕二世（27—约93）希律•亚基帕一世之子，曾主持对圣保罗的审讯 【派生】♦ Herodian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Herschel ⇒ / ˈhɜ:ʃəl /Herschel¹ 赫歇耳，（弗雷德里克•）威廉爵士（1738—1822，德裔英国天文学家。发现了天王星，并首次认识到太阳系属于银河系）Herschel² 1. 赫歇耳，约翰爵士（1792—1871，英国天文学家，威廉之子。将天文研究扩展至南半球，并在摄影术方面有开创性贡献） 〇〈4, AI〉
Herzegovina ⇒ [ˌhɛətsəɡəuˈvi:nə] ※ (也作 Hercegovina) 黑塞哥维那（巴尔干半岛一地区，构成波斯尼亚和黑塞哥维那的南部。主要城市为莫斯塔尔） 【派生】♦ Herzegovinian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Hess ⇒ / hes /Hess¹ 赫斯，迈拉女爵士（1890—1965，英国钢琴家，以演奏莫扎特、贝多芬、舒曼等人的作品著称）Hess² 1. 赫斯，维克托•弗朗西斯（1883—1964，奥裔美国物理学家。因发现宇宙射线获1936年诺贝尔物理学奖）Hess³ 1. 赫斯，鲁道夫（1894—1987，德国纳粹政客，曾任纳粹党副元首。1941年飞往英国求和被捕，后被判终身监禁） 〇〈4, AI〉
Hesse ⇒ / ˈhesi /Hesse¹ 海赛，赫尔曼（1877—1962，德裔瑞士小说家、诗人。作品深受东方宗教和荣格心理学影响，代表作有《荒原狼》等。1946年获诺贝尔文学奖） 〇〈4, AI〉
Heteroptera ⇒ [ˌhɛtəˈrɔpt(ə)rə] ※ plural n. 1. [昆] 异翅亚目（半翅目昆虫的一亚目，包括臭虫、水黾等） 【派生】♦ heteropteran n. & adj. ♦ heteropterous adj. 〇〈4, AI〉
Highsmith ⇒ 海史密斯，帕特里夏（1921-1995，美国犯罪小说家。作品以黑色幽默及对非正统主人公汤姆·雷普利的刻画而闻名） 〇〈5, AI〉
Hildegard of Bingen, St ⇒ [ˈhɪldəgɑ:d, ˈbɪŋən] ※ 宾根的希尔德加德，圣(1098–1179，德意志本笃会女修道院院长、学者、作曲家和神秘主义者，著述涉及神学、科学及音乐等领域） 〇〈4, AI〉
Hiligaynon ⇒ [ˌhɪlɪˈgeɪnən] ※ [复同单，或Hiligaynons] 1. 希利盖农人（居住于菲律宾中部班乃岛等地的民族） 2. 希利盖农语（属南岛语系，亦称伊隆戈语） adj. 1. 希利盖农人的；希利盖农语的 〇〈4, AI〉
Hill ⇒ / hil /Hill¹ 希尔，本尼(1925–1992，英国喜剧演员，其喜剧节目《本尼•希尔秀》在国际上广受欢迎）Hill² 1. 希尔，戴蒙（生于1960年，英国赛车手，1996年获F1世界冠军）Hill³ 1. 希尔，格雷厄姆(1929–1975，英国赛车手，两度获得F1世界冠军）Hill4 1. 希尔，奥克塔维娅(1838–1912，英国社会改革家，英国国民信托的创始人之一）Hill5 1. 希尔，罗兰爵士(1795—1879，英国改革家，以1840年创立“便士邮政”制度闻名） 〇〈4, AI〉
Himmler ⇒ [ˈhimlə] ※ 希姆莱，海因里希(1900–1945，德国纳粹党卫军和盖世太保头目。二战期间负责组织对犹太人等的大屠杀，战后被俘自杀） 〇〈4, AI〉
Hinayana ⇒ [ˌhi:nəˈjɑ:nə] ※ (也作 Hinayana Buddhism), n. 小乘佛教（大乘佛教徒对早期佛教教派的称呼，其思想主要由上座部佛教继承和发展） 见 Theravada 〇〈4, AI〉
Hindemith ⇒ [ˈhɪndəmɪt] ※ 兴德米特，保罗(1895–1963，德国作曲家，新古典主义代表人物。倡导音乐应有社会目的的“实用音乐”，代表作有歌剧《画家马蒂斯》） 〇〈4, AI〉
Hindenburg ⇒ / ˈhindənburk /Hindenburg¹ [德] 兴登堡(波兰城市扎布热在1915-1945年间的旧称）Hindenburg² 1. 兴登堡，保罗•冯(1847–1934，德国陆军元帅、政治家，魏玛共和国第二任总统。1933年任命希特勒为总理） 〇〈4, AI〉
Hindustani ⇒ [ˌhinduˈstɑ:ni] ※ n. 印度斯坦语（印度北部一组通用语言和方言的总称，主要包括印地语和乌尔都语） adj. 1. 印度斯坦的；印度斯坦文化的 〇〈4, AI〉
Hippocrates ⇒ [hiəˈpɔkrəti:z] ※ 希波克拉底（约前460—前377，古希腊医生，被誉为“医学之父”。著名的《希波克拉底誓词》即以其命名） 〇〈4, AI〉
Hirohito ⇒ [ˌhɪrəˈhi:təʊ] ※ 裕仁(1901–1989，日本第124代天皇，年号昭和。他在二战末期推动日本投降，战后按新宪法成为立宪君主并放弃神格） 〇〈4, AI〉
Hiroshima ⇒ [ˌhirəˈʃi:mə] ※ 广岛（日本本州岛西部港市。1945年8月6日，美国在此投下第一颗原子弹，加速了二战的结束） 〇〈4, AI〉
Hispaniola ⇒ [ˌhispənˈjəulə] ※ 伊斯帕尼奥拉岛（加勒比海第二大岛，现为海地和多米尼加共和国共占。1492年由哥伦布发现，曾为西班牙殖民地） 〇〈4, AI〉
Hitchcock ⇒ [ˈhitʃkɔk] ※ 希区考克，艾尔弗雷德爵士(1899–1980，英裔美国电影导演，悬疑惊悚电影大师。代表作有《惊魂记》《群鸟》等） 【派生】♦ Hitchcockian adj. 〇〈4, AI〉
Hitler ⇒ [ˈhɪtlə] ※ 1. 希特勒，阿道夫(1889–1945，奥地利裔德国政治家，纳粹党领袖，1933–1945年任德国元首，是二战的发动者） → 独裁者，专制者 2. 【派生】♦ Hitlerian adj. ♦ Hitlerism n. ◘ Hitlerite n. & adj. 〇〈4, AI〉
Hittite ⇒ [ˈhitait] ※ n. 1. 赫梯人（约公元前1700—前1200年在小亚细亚和叙利亚建立强大帝国的古代民族） 2. 赫梯语（赫梯人使用的语言，属印欧语系） adj. 1. 赫梯人的；赫梯语的 2. 〇〈4, AI〉
Hobbes ⇒ [hɔbz] ※ 霍布斯，托马斯(1588—1679，英国哲学家、政治思想家。代表作《利维坦》主张为免于混乱，人们应服从绝对君主权威） 【派生】♦ Hobbesian adj. 〇〈4, AI〉
Ho Chi Minh ⇒ [ˌhəʊ tʃi: ˈmɪn] ※ 胡志明(1890—1969，越南共产主义革命家，1954—1969年任北越国家主席，领导了对法、对美的民族独立战争） 〇〈4, AI〉
Hodgkin ⇒ / ˈhɔdʒkin /Hodgkin¹ 霍奇金，艾伦•劳埃德爵士（生于1914年，英国生理学家，因阐明神经冲动传导的离子机制获1963年诺贝尔奖）Hodgkin² 1. 霍奇金，多萝西(1910–1994，英国化学家，利用X射线衍射技术测定青霉素、维生素B12等复杂分子的结构，获1964年诺贝尔化学奖） 〇〈4, AI〉
Hoffa ⇒ [ˈhɔfə] ※ 霍法，吉米(1913—约1975，美国工会领袖，曾任卡车司机工会主席。因腐败入狱，1975年神秘失踪，咸信已被谋杀） 〇〈4, AI〉
Hoffman ⇒ [ˈhɔfmən] ※ 霍夫曼，达斯汀（生于1937年，美国演员，以其精湛的性格表演著称。凭借《克莱默夫妇》和《雨人》两度获奥斯卡最佳男主角奖） 〇〈4, AI〉
Hoffmann ⇒ [ˈhɔfmən] ※ 霍夫曼，E•T•A(1776—1822，德国浪漫主义作家、作曲家。其充满想象力的怪诞故事闻名于世，奥芬巴赫的歌剧《霍夫曼的故事》即取材于其作品） 〇〈4, AI〉
Hofmannsthal ⇒ [ˈhɔfmənzˌtɑ:l] ※ 霍夫曼斯塔尔，胡戈•范(1874—1929，奥地利诗人、剧作家。他为作曲家理查德•施特劳斯创作了多部歌剧脚本，并共同创办了萨尔茨堡音乐节） 〇〈4, AI〉
Hogarth ⇒ [ˈhəuɡɑ:θ] ※ 贺加斯，威廉(1697—1764，英国画家、版画家。以其讽刺18世纪英国社会风貌的系列版画“现代道德题材”闻名，如《浪子生涯》） 【派生】♦ Hogarthian adj. 〇〈4, AI〉
Holbein ⇒ [ˈhɔlbaɪn] ※ 霍尔拜因，汉斯（1497—1543，德国画家，通称“小霍尔拜因”。后成为英王亨利八世的宫廷画家，以其精湛的肖像画闻名） 〇〈4, AI〉
Holinshed ⇒ [ˈhɔlɪnʃɛd] ※ 霍林希德，拉斐尔（卒于约1580年，英国编年史家。其主编的《英格兰、苏格兰、爱尔兰编年史》是莎士比亚历史剧的重要素材来源） 〇〈4, AI〉
Holmes ⇒ / həʊmz , həʊlmz /Holmes¹ 霍姆斯，阿瑟（1890—1965，英国地质学家。是利用放射性同位素测定岩石年龄的先驱，也是大陆漂移学说的早期支持者）Holmes² 1. 霍姆斯，奥利弗•温德尔（1809—1894，美国医生、作家，以其幽默散文集《早餐桌上的霸主》闻名）Holmes³ 1. 福尔摩斯，夏洛克（柯南•道尔爵士笔下家喻户晓的虚构侦探，以其敏锐的观察力和逻辑推理能力著称） 【派生】♦ Holmesian adj. 〇〈4, AI〉
Holst ⇒ [həʊlst] ※ 霍尔斯特，古斯塔夫（1874—1934，英国作曲家。其最著名的作品是描绘太阳系行星的管弦乐组曲《行星组曲》） 〇〈4, AI〉
Holy League ⇒ 神圣联盟（15至17世纪由罗马教皇发起组建的多个欧洲国家同盟，旨在对抗共同的敌人，如法国或奥斯曼帝国） 〇〈5, AI〉
Homer ⇒ / ˈhəumə /Homer¹ 荷马（约公元前8世纪，古希腊盲诗人。传统上认为是史诗《伊利亚特》和《奥德赛》的作者，被尊为西方文学的奠基人） 【IDIOMS】◘ Homer sometimes nods 1. [谚] 智者千虑，必有一失Homer² 1. 霍默，温斯洛（1836—1910，美国画家，以其风格强烈的海景画和描绘美国拓荒精神的作品闻名） 〇〈4, AI〉
Homoptera ⇒ [hɔˈmɔpt(ə)rə] ※ plural n. 1. [昆] 同翅亚目（半翅目昆虫的一亚目，包括蝉、蚜虫、叶蝉等） 【派生】♦ homopteran n. & adj. ♦ homopterous adj. 〇〈4, AI〉
Honduras ⇒ [hɔnˈdjuərəs] ※ 1. 洪都拉斯（中美洲国家，北临加勒比海。官方语言为西班牙语，首都特古西加尔巴） 2. 【派生】♦ Honduran adj. & n. 〇〈4, AI〉
Hooke ⇒ [huk] ※ 胡克，罗伯特(1635–1703，英国科学家。提出了弹性定律（胡克定律），在生物学中引入“细胞”一词，并在光学、天文学等领域均有重要贡献） 〇〈4, AI〉
Hooker ⇒ 胡克，约翰·里（1917-2001，美国布鲁斯歌手、吉他手，其独特的风格对滚石乐队等后辈音乐人产生了深远影响） | 胡克，约瑟夫·多尔顿爵士（1817-1911，英国植物学家，植物地理学创始人之一。将达尔文进化论应用于植物学研究） 〇〈5, AI〉
Hoover ⇒ / ˈhu:və /Hoover¹ 胡佛，赫伯特(1874–1964，美国共和党政治家，第31任总统。其任内遭遇了1929年开始的经济大萧条）Hoover² 1. 胡佛，J•埃德加(1895–1972，美国联邦调查局（FBI）首任及任期最长的局长，任职长达48年）Hoover³ 1. 胡佛，威廉(1849–1932，美国工业家，成功将便携式电动吸尘器商业化，创立了胡佛公司）Hoover4[Brit.] [英] n. 1. [商标] 胡佛牌真空吸尘器 v. 1. 用吸尘器打扫 → （像用吸尘器一样）吸食，吞掉 〇〈4, AI〉
Hopkins ⇒ / ˈhɔpkinz /Hopkins¹ 霍普金斯，安东尼爵士（生于1937年，威尔士演员，因在电影《沉默的羔羊》中扮演汉尼拔•莱克特而闻名，并获奥斯卡奖）Hopkins² 1. 霍普金斯，弗雷德里克爵士(1861–1947，英国生物化学家，因发现维生素对健康的重要性获1929年诺贝尔奖）Hopkins³ 1. 霍普金斯，杰勒德•曼利(1844–1889，英国诗人、耶稣会教士，其诗歌在韵律和意象上极具创新性，创立了“跳韵”技巧） 〇〈4, AI〉
Horace ⇒ [ˈhɔrəs] ※ 贺拉斯（前65–前8年，古罗马诗人。奥古斯都时代的代表人物，以其《颂歌集》和《讽刺诗集》闻名，对后世诗歌影响深远） 〇〈4, AI〉
Horkheimer ⇒ [ˈhɔ:kˌhaɪmə] ※ 霍克海默尔，马克斯(1895–1973，德国哲学家、社会学家，法兰克福学派的创始人和核心人物，批判理论的奠基者之一） 〇〈4, AI〉
Horowitz ⇒ [ˈhɔrəvɪts] ※ 霍罗维茨，弗拉基米尔(1904–1989，俄裔美国钢琴家，20世纪最伟大的钢琴演奏家之一，以其辉煌的技巧和对浪漫主义作品的深刻诠释闻名） 〇〈4, AI〉
Horst Wessel Song ⇒ [hɔ:st ˈvɛs(ə)l] ※ 霍斯特•韦塞尔之歌（纳粹党的党歌，词作者霍斯特•韦塞尔是一名冲锋队员，被政敌杀害后被纳粹奉为“烈士”） 〇〈4, AI〉
House Un-American Activities Committee ⇒ [缩略词： HUAC] 众议院非美活动调查委员会（美国众议院委员会，以在20世纪40-50年代调查所谓共产主义颠覆活动而臭名昭著，即“麦卡锡主义”时期） 〇〈4, AI〉
Houston ⇒ [ˈhju:stən] ※ 休斯敦（美国德克萨斯州最大城市，重要的航天和石化工业中心，美国国家航空航天局（NASA）的载人航天中心所在地） 〇〈4, AI〉
Howard ⇒ / ˈhauəd /Howard¹ 霍华德，凯瑟琳（约1521–1542，英王亨利八世的第五位妻子，因通奸罪被处决）Howard² 1. 霍华德，约翰(1726–1790，英国慈善家、监狱改革家，其努力促使英国议会通过了改善监狱条件的法律）Howard³ 1. 霍华德，约翰（生于1939年，澳大利亚政治家，1996至2007年任澳大利亚总理）Howard4 1. 霍华德，莱斯利(1893–1943，英国演员，以在电影中扮演典型的英国绅士形象著称，如《乱世佳人》中的艾希礼）Howard5 1. 霍华德，特雷弗(1916–1988，英国演员，主演了《相见恨晚》《第三人》等经典影片） 〇〈4, AI〉
Hoxha ⇒ [ˈhɔdʒə] ※ 霍查，恩维尔(1908–1985，阿尔巴尼亚共产主义领导人，1944年至1985年间为该国最高统治者，实行严格的斯大林主义政策） 〇〈4, AI〉
Hoyle ⇒ 霍伊尔，弗雷德爵士（1915-2001，英国天体物理学家，宇宙稳恒态理论的提出者之一，并对恒星核合成理论有重要贡献） | n. 按照规则；按部就班 〇〈5, AI〉
Hudson ⇒ / ˈhʌdsn /Hudson¹ 哈得孙，亨利（约1565–1611，英国探险家，为寻找通往亚洲的航道多次航行北美，哈得孙湾、哈得孙河等均以其命名）Hudson² 1. 哈得孙，威廉•亨利(1841–1922，阿根廷出生的英国博物学家、作家，以其描绘南美自然风光的著作闻名） 〇〈4, AI〉
Hudson's Bay Company ⇒ 哈得孙湾公司（1670年成立的英国商业公司，曾在北美从事皮草贸易并控制大片土地。现为加拿大一家大型零售企业） 〇〈5, AI〉
Hughes ⇒ 休斯，泰德（1930-1998，英国诗人，曾任桂冠诗人。其诗歌常以粗犷有力的意象描绘自然界的暴力与生命力） | 休斯，霍华德（1905-1976，美国商业大亨、飞行家、电影制片人，以其传奇而古怪的一生闻名） | 休斯，兰斯顿（1902-1967，美国作家，哈莱姆文艺复兴运动的核心人物，其诗歌创作深受布鲁斯和爵士乐影响） 〇〈5, AI〉
Hugo ⇒ [ˈhju:ɡəu] ※ 雨果，维克托(1802—1885，法国浪漫主义文学的领袖人物。其作品充满人道主义精神，代表作有小说《悲惨世界》《巴黎圣母院》等） 〇〈4, AI〉
Humber ⇒ [ˈhʌmbə] ※ 亨伯河口（英格兰东北部一大型河口，由乌斯河和特伦特河汇流而成，注入北海。沿岸有重要港口赫尔） 〇〈4, AI〉
Hume ⇒ [hju:m] ※ 休姆，戴维(1711–1776，苏格兰哲学家、历史学家，经验主义和怀疑主义的代表人物。其哲学思想对后世影响深远，代表作《人性论》） 【派生】♦ Humean adj. & n. 〇〈4, AI〉
Huntingdon ⇒ 亨廷登（英格兰剑桥郡一城镇） | 亨廷顿伯爵夫人，塞林娜·黑斯廷斯（1707-1791，英国宗教领袖，是早期循道宗的重要赞助人，建立了许多教堂和一所牧师培训学院） 〇〈5, AI〉
Hurrian ⇒ [ˈhʌrɪən] ※ adj. 1. 胡里安人的（指公元前3000-2000年定居于叙利亚和美索不达米亚北部的古代民族） n. 1. 胡里安人 2. 胡里安语 〇〈4, AI〉
Hurston ⇒ [ˈhə:st(ə)n] ※ 赫斯顿，佐拉•尼尔(1901–1960，美国小说家、人类学家，哈莱姆文艺复兴时期的重要作家，其作品描绘了美国南方的黑人民俗文化） 〇〈4, AI〉
Hussein ⇒ / hʊˈseɪn /Hussein¹ 见 Abdullah ibn Hussein Hussein² 1. 侯赛因•伊本•塔拉勒（1935–1999，1952至1999年任约旦国王）Hussein³ 1. 侯赛因，萨达姆（1937–2006，1979至2003年任伊拉克总统，其统治以两伊战争和海湾战争为标志） 〇〈4, AI〉
Husserl ⇒ [ˈhʊsə:l] ※ 胡塞尔，埃德蒙(1859—1938，德国哲学家，现象学创始人。他主张哲学应回到“事物本身”，研究意识的结构和经验） 〇〈4, AI〉
Hussite ⇒ [ˈhʌsait] ※ n. 胡斯派信徒（15世纪波西米亚宗教改革家约翰•胡斯的追随者，他们发起的运动是欧洲宗教改革的先声） adj. 1. 胡斯派的 【派生】♦ Hussitism n. 〇〈4, AI〉
Huston ⇒ [ˈhju:st(ə)n] ※ 休斯顿，约翰(1906—1987，美国电影导演、编剧、演员，其执导的《马耳他之鹰》《非洲女王号》等影片成为经典） 〇〈4, AI〉
Husák ⇒ [ˈhu:sæk] ※ 胡萨克，古斯塔夫(1913—1991，捷克斯洛伐克政治家，1969至1987年任捷共总书记，在“布拉格之春”后上台实行“正常化”政策） 〇〈4, AI〉
Hutterite ⇒ [ˈhʌtərait] ※ n. 胡特尔派信徒（16世纪在莫拉维亚兴起的再洗礼派的一个分支，以其公社式生活方式和和平主义著称） adj. 1. 胡特尔派的 〇〈4, AI〉
Hutton ⇒ 赫顿，詹姆斯（1726-1797，苏格兰地质学家，被誉为“现代地质学之父”。他提出的均变论奠定了现代地质学的基础） | 赫顿，伦纳德爵士（1916-1990，英国板球运动员，被认为是史上最伟大的击球手之一） 〇〈5, AI〉
Hutu ⇒ [ˈhu:tu:] ※ [复复同单，或 Hutus 或 Bahutu] 胡图人（中非卢旺达和布隆迪地区的主要民族。历史上与图西人的民族矛盾曾导致大规模暴力冲突） adj. 1. 胡图人的 〇〈4, AI〉
Huxley ⇒ / ˈhʌksli /Huxley¹ 赫胥黎，奥尔德斯(1894—1963，英国作家，以其反乌托邦小说《美丽新世界》闻名）Huxley² 1. 赫胥黎，安德鲁（生于1917年，英国生理学家，因研究神经传导机制获诺贝尔奖）Huxley³ 1. 赫胥黎，朱利安爵士(1887—1975，英国生物学家，进化论的杰出倡导者和科普作家）Huxley4 1. 赫胥黎，托马斯•亨利(1825—1895，英国生物学家，因坚定捍卫达尔文的进化论而被称为“达尔文的斗犬”） 〇〈4, AI〉
Huygens ⇒ / ˈhaɪgənz /Huygens¹ 惠更斯，克里斯蒂安(1629—1695，荷兰物理学家、天文学家和数学家。他提出了光的波动说，发现了土星环和土卫六，并改进了钟摆）Huygens² 1. 惠更斯号探测器（欧洲空间局的太空探测器，2005年成功登陆土卫六） 〇〈4, AI〉
Hyderabad ⇒ [ˈhaidərəbɑ:d] ※ 1. 海得拉巴（印度安得拉邦首府，重要的信息技术中心） 2. 海得拉巴（原印度中南部一大土邦） 3. 海得拉巴（巴基斯坦信德省一城市） 〇〈4, AI〉
Hydra ⇒ [ˈhaɪdrə] ※ 1. [希腊神话] 九头蛇（被赫拉克勒斯杀死的怪兽，头被砍后能再生） → 难以根除的祸患 2. [天文] 长蛇座 〇〈4, AI〉
Hyksos ⇒ [ˈhiksɔs] ※ plural n. 西克索人（约公元前1640年入侵并统治埃及的亚洲游牧民族，建立了埃及第十五和十六王朝） 〇〈4, AI〉
Hölderlin ⇒ [ˈhə:ldəlɪn] ※ 荷尔德林，弗里德里希(1770—1843，德国诗人，德国浪漫主义和古典主义之间的重要人物，其诗歌充满对古希腊的向往和哲思） 〇〈4, AI〉
Iban ⇒ [ˈi:bæn] ※ [复同单] 1. 伊班人（居住于婆罗洲岛，特别是马来西亚沙捞越州的原住民族，亦称海达雅克人） 2. 伊班语 adj. 1. 伊班人的；伊班语的 〇〈4, AI〉
Ibibio ⇒ [ˌibiˈbi:əu] ※ [复同单，或-os] 1. 伊比比奥人（尼日利亚南部的主要民族之一） 2. 伊比比奥语（伊比比奥人所讲的语言，属贝努埃-刚果语支） adj. 1. 伊比比奥人的；伊比比奥语的 〇〈4, AI〉
Ibsen ⇒ [ˈibsen] ※ 易卜生，亨利克(1828—1906，挪威剧作家，被誉为“现代戏剧之父”。其现实主义戏剧深刻剖析社会问题，代表作有《玩偶之家》） 〇〈4, AI〉
Idaho ⇒ [ˈaidəhəu] ※ 爱达荷（美国西北部一州，以其山地风光和农业闻名，首府博伊西） 【派生】♦ Idahoan n. & adj. 〇〈4, AI〉
Ignatius Loyola, St ⇒ [ɪgˌneɪʃəs ˈlɔɪələ, lɔɪˈəʊlə] ※ 依纳爵（罗耀拉的)，圣(1491–1556，西班牙神学家，天主教耶稣会的创始人。其著作《神操》对后世灵修影响深远） 〇〈4, AI〉
Ijo ⇒ [ˈi:dʒəʊ] ※ (也作 Ijaw), [复同单，或-os] 1. 伊乔人（居住在尼日利亚南部尼日尔河三角洲地区的民族） 2. 伊乔语 adj. 1. 伊乔人的；伊乔语的 〇〈4, AI〉
Illinois ⇒ [ˌiliˈnɔi(z)] ※ 伊利诺伊（美国中西部一州，芝加哥是其最大城市，州首府斯普林菲尔德。林肯曾长期在此居住） 【派生】♦ Illinoisan n. & adj. 〇〈4, AI〉
Ilocano ⇒ [ˌi:ləʊˈkɑ:nəʊ] ※ [复同单，或-os] 1. 伊洛干诺人（菲律宾吕宋岛西北部的主要民族） 2. 伊洛干诺语（属南岛语系，亦称伊洛科语） adj. 1. 伊洛干诺人的；伊洛干诺语的 〇〈4, AI〉
Independent Labour Party ⇒ [缩略词: ILP] 独立工党（1893年成立于英国的社会主义政党，在早期工党的建立中扮演了重要角色，后逐渐式微） 〇〈4, AI〉
Index Librorum Prohibitorum ⇒ [ˌɪndɛks lɪˌbrɔ:rʊm prəʊˌhɪbɪˈtɔ:rʊm] ※ 教廷禁书目录（罗马天主教会曾颁布的禁书清单，列出有悖信仰或道德的书籍。该目录于1966年废止） 〇〈4, AI〉
India ⇒ [ˈɪndɪə] ※ 1. 印度（南亚国家，世界第二人口大国。官方语言为印地语和英语，首都新德里） → 表示“I"（用于无线电通讯） 2. 〇〈4, AI〉
Indiana ⇒ [ˈindiˈænə] ※ 印第安纳（美国中西部一州，首府印第安纳波利斯。以农业和制造业著称） 【派生】♦ Indianan n. & adj. 〇〈4, AI〉
Indira Gandhi Canal ⇒ [ɪnˌdɪərə, ˌɪndərə] ※ 英迪拉•甘地运河（印度西北部一条大型灌溉运河，将萨特莱杰河水引入塔尔沙漠地区。原名拉贾斯坦运河） 〇〈4, AI〉
Indo-Malaysian ⇒ (也作 Indo-Malayan), adj. 印度-马来亚的（指斯里兰卡、马来半岛和马来群岛等地区，或指包含这些地区的生物地理区） 〇〈4, AI〉
Indonesia ⇒ [ˌindəuˈni:zjə] ※ 1. 印度尼西亚（东南亚国家，由众多岛屿组成，是世界上最大的群岛国家。首都雅加达） 2. 〇〈4, AI〉
Indonesian ⇒ [ˌɪndəˈni:ʒən , -ʃən] ※ adj. 1. 印度尼西亚的；印度尼西亚人的；印度尼西亚语的 n. 1. 印度尼西亚人 2. 印度尼西亚语（以马来语为基础的官方语言） 〇〈4, AI〉
Indus ⇒ / ˈindəs /ɪndus¹ 印度河（南亚主要河流之一，流经西藏、克什米尔和巴基斯坦。古印度河文明的发源地）Indus²[Astronomy] 1. [天文] 印第安座 〇〈4, AI〉
Industrial Workers of the World ⇒ [缩略词：IWW] 世界产业工人联盟（1905年成立于美国的激进工会组织，主张通过产业工会联合推翻资本主义。亦称“Wobblies”） 〇〈4, AI〉
Ingres ⇒ [ˈæŋgrə,] ※ 安格尔，让•奥古斯特•多米尼克（1780—1867，法国画家，新古典主义的旗手，以其精准的素描和典雅的肖像画闻名） 〇〈4, AI〉
Ingush ⇒ [ˈinɡuʃ] ※ [复同单，或 Ingushes] 1. 印古什人（主要居住于俄罗斯北高加索印古什共和国的民族） 2. 印古什语 adj. 1. 印古什人的；印古什语的 〇〈4, AI〉
Inkatha ⇒ [ɪnˈkɑ:tə] ※ [全称 Inkatha Freedom Party] , [缩略词：IFP] 因卡塔自由党（南非一主要由祖鲁人组成的政党，由布特莱齐酋长领导，在南非政治中扮演重要角色） 〇〈4, AI〉
International Fund for Agricultural Development ⇒ [缩略语IFAD] 国际农业发展基金（联合国专门机构，旨在为发展中国家的农业和农村发展项目提供资金，以消除贫困和饥饿） 〇〈4, AI〉
Io ⇒ 1 〔希腊神话〕艾奥（被宙斯所爱，为躲避赫拉的嫉妒而被变成母牛的公主） | 2 〔天文〕木卫一（木星的四颗伽利略卫星之一，是太阳系中火山活动最活跃的天体） 〇〈5, AI〉
Ionian ⇒ [aiˈəunjən] ※ n. 伊奥尼亚人（古希腊主要部族之一，主要分布于阿提卡、小亚细亚西部沿岸及爱琴海诸岛，创造了辉煌的文明） adj. 1. 伊奥尼亚的；伊奥尼亚人的 〇〈4, AI〉
Iphigenia ⇒ [iˌfidʒiˈnaiə] ※ [希腊神话] 伊菲琴尼亚（阿伽门农之女。为使希腊舰队顺利远征特洛伊，她被其父作为祭品献给女神，后被女神所救） 〇〈4, AI〉
Iqbal ⇒ [ˈɪkbæl] ※ 伊克巴尔，穆罕默德爵士(1875–1938，印度诗人和哲学家，被誉为“巴基斯坦的精神之父”，最早提出建立独立穆斯林国家的构想） 〇〈4, AI〉
Irangate ⇒ [ɪˈrɑ:ngeɪt, ɪˈræn-] ※ 伊朗门事件（20世纪80年代里根政府的政治丑闻，涉及秘密向伊朗出售武器并将所得款项用于资助尼加拉瓜反政府武装） 〇〈4, AI〉
Iroquoian ⇒ [ˌirəˈkwɔiən] ※ n. 易洛魁语系（北美东部的一支印第安语系，包括切罗基语、莫霍克语等） adj. 1. 易洛魁人的；易洛魁语系的 〇〈4, AI〉
Iroquois ⇒ [ˈirəkwɔi , ˈirəkwɔiz] ※ [复同单] 1. 易洛魁人（由北美数个印第安部落组成的强大联盟，在殖民时期有重要影响） 2. 易洛魁语 adj. 1. 易洛魁人的；易洛魁语的 〇〈4, AI〉
Irving ⇒ / ˈə:viŋ /ɪrving¹ 欧文，亨利爵士(1838–1905，英国维多利亚时代的著名演员和剧院经理）Irving² 1. 欧文，华盛顿(1783–1859，美国作家，被誉为“美国文学之父”，代表作有《睡谷的传说》《瑞普·凡·温克尔》） 〇〈4, AI〉
ISA ⇒ [ˈaɪsə] ※ n. 个人储蓄账户（英国的一种免税储蓄账户） | abbreviation 工业标准体系结构（一种计算机总线标准） 〇〈3, AI〉
Isabella I ⇒ 伊莎贝拉一世（1451-1504，卡斯蒂利亚女王。她与阿拉贡的斐迪南联姻，共同完成了西班牙的统一，并资助了哥伦布的航行） 〇〈5, AI〉
Isabella of France ⇒ 法国的伊萨贝拉（1292-1358，英王爱德华二世的王后。后与情人联手废黜并谋杀了爱德华二世，扶持其子爱德华三世继位） 〇〈5, AI〉
Isaiah ⇒ [aiˈzaiə] ※ 以赛亚（公元前8世纪的希伯来先知） → 《以赛亚书》（《圣经·旧约》中的一卷，包含以赛亚及后世先知的预言） 〇〈4, AI〉
Iseult ⇒ [ɪˈzu:lt, ɪˈsu:lt] ※ 伊索尔特（中世纪亚瑟王传说中的人物，康沃尔国王马克的妻子，与骑士特里斯坦相爱，其故事是著名的悲剧爱情典范）(亦称 Isolde) 〇〈4, AI〉
Isherwood ⇒ [ˈiʃə(:)wud] ※ 衣修午德，克里斯托弗(1904–86，英裔美国作家。其小说《别了，柏林》描绘了纳粹上台前柏林的生活，后被改编为电影《歌厅》） 〇〈4, AI〉
Ishmael ⇒ [ˈiʃmeiəl] ※ 以实玛利（《圣经》中亚伯拉罕与夏甲所生之子，被穆斯林视为阿拉伯人的祖先） 【派生】♦ Ishmaelite n. 〇〈4, AI〉
Isidore of Seville, St ⇒ [ɪzɪdɔ:] ※ （塞维利亚的）圣伊西多尔（约560–636，西班牙神学家，教会圣师。其百科全书式著作《词源》是中世纪重要的知识总汇） 〇〈4, AI〉
Ismaili ⇒ [ˌɪsmaɪˈi:li, ˌɪsmɑ:-] ※ (pl. Ismailis) 伊斯玛仪派信徒（伊斯兰教什叶派的一个分支，尊奉伊斯梅尔为第七代伊玛目） 〇〈4, AI〉
Ismail Samani Peak ⇒ [ˈɪsmaɪl ˌsəˈmɑ:ni] ※ 伊斯梅尔萨马尼峰（塔吉克斯坦帕米尔高原的山峰，海拔7495米，为前苏联境内的最高峰。曾名斯大林峰、共产主义峰） 〇〈4, AI〉
Israel ⇒ / ˈɪzri:əl /ɪsrael¹ 1. 犹太民族（传说为族长雅各（亦名以色列）的后裔） 2. 以色列王国（古代希伯来人的北部王国，约亡于公元前721年） 1. 以色列（中东国家，濒临地中海。官方语言为希伯来语，首都耶路撒冷） 〇〈4, AI〉
Istanbul ⇒ [ˌistænˈbu:l] ※ 伊斯坦布尔（土耳其最大城市和港口，地跨欧亚两洲。曾为东罗马帝国和奥斯曼帝国首都，旧称君士坦丁堡、拜占庭） 〇〈4, AI〉
Ivan ⇒ / ˈaivən /ɪvan¹ 俄国多位君主之名 → 伊凡一世（？–1341）莫斯科大公 → 伊凡二世（1326–1359） → 伊凡三世（1440–1505）“伊凡大帝”，统一了俄国 → 伊凡四世（1530–1584）“恐怖的伊凡”，俄国首位沙皇 → 伊凡五世（1666–1696） → 伊凡六世（1740–1764）Ivan² n. 1. [非正式] 俄国男子（尤指士兵） 〇〈4, AI〉
Ives ⇒ [aivz] ※ 艾甫斯，查尔斯(1874–1954，美国作曲家，现代音乐的先驱。其作品在复调、复节奏和音响实验方面极具独创性） 〇〈4, AI〉
Iwo Jima ⇒ [ˌi:wəʊ ˈdʒi:mə] ※ 硫磺岛（太平洋西部火山列岛中的岛屿。二战期间美日在此进行了极其惨烈的战役，1968年归还日本） 〇〈4, AI〉
Jackson ⇒ / ˈdʒæksn /ʊackson¹ 杰克逊（美国密西西比州首府） 1. 杰克逊，安德鲁(1767–1845，美国第七任总统，民主党创始人之一，以其平民主义和强硬风格著称）Jackson³ 1. 杰克逊，格伦达（生于1936年，英国演员、政治家，曾两获奥斯卡奖，后成为工党议员）Jackson4 1. 杰克逊，迈克尔（1958-2009，美国歌手、词曲作家，被誉为“流行音乐之王”，以其独特的音乐和舞蹈风靡全球）Jackson5 1. 杰克逊，托马斯•乔纳森(1824–1863，美国内战时期南方联盟的著名将领，绰号“石墙杰克逊”） 〇〈4, AI〉
Jack the Ripper ⇒ “开膛手”杰克（1888年在伦敦东区残忍杀害多名妓女的系列杀人犯，其真实身份至今是谜） 〇〈5, AI〉
Jacob ⇒ [ˈdʒeikəb] ※ 雅各（《圣经》中的希伯来先祖，以撒之子。其十二个儿子成为以色列十二支派的始祖） 〇〈4, AI〉
Jacobin ⇒ [ˈdʒækəbin] ※ n. 1. [史] 雅各宾派成员（法国大革命时期最激进的政治派别，在罗伯斯庇尔领导下实行恐怖统治） → 政治激进分子 2. [史] 多明我会修道士 【派生】♦ Jacobinic adj. ♦ Jacobinical adj. ♦ Jacobinism n. 〇〈4, AI〉
Jameson Raid ⇒ [ˈdʒeɪms(ə)n] ※ 詹姆森袭击(1895–1896年，由詹姆森率领的英国殖民者对南非布尔人共和国发动的失败袭击，是第二次布尔战争的导火索之一） 〇〈4, AI〉
James, St ⇒ 圣雅各（耶稣十二使徒之一，西庇太之子，称“大雅各”） | 圣雅各（耶稣十二使徒之一，亚勒腓之子，称“小雅各”） | 1 圣雅各（耶路撒冷早期教会领袖，称“主的兄弟”） | 1.1 《雅各书》（《新约》中的一卷，传统上认为由“主的兄弟”雅各所著） 〇〈5, AI〉
Jarrow ⇒ 贾罗（英格兰东北部城镇。因20世纪30年代大萧条时期失业工人的“贾罗远征”而闻名） 〇〈5, AI〉
Jaruzelski ⇒ [ˌjærʊˈzɛlski] ※ 雅鲁泽尔斯基，沃伊切赫（1923-2014，波兰末任共产主义领导人。1981年为应对团结工会而宣布戒严，后领导了波兰向民主政体的和平过渡） 〇〈4, AI〉
Java ⇒ / ˈdʒævə , ˈdʒɑ:və /ʊava¹ 爪哇（印度尼西亚的主要岛屿之一，是该国人口最稠密、经济最发达的地区） 【派生】♦ Javan n. & adj. n. 1. [商标] Java语言（一种广泛使用的计算机编程语言） 〇〈4, AI〉
Jean Paul ⇒ [ʒɔn ˈpɔ:l] ※ 让•保尔(1763–1825，德国作家，原名里希特。以其充满想象力、情感丰富且带有幽默感的浪漫主义小说著称） 〇〈4, AI〉
Jefferson ⇒ [ˈdʒefəsn] ※ 杰斐逊，托马斯(1743–1826，美国政治家，第三任总统。《独立宣言》主要起草人，是美国开国元勋之一） 【派生】♦ Jeffersonian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Jekyll ⇒ / ˈdʒi:kil , ˈdʒekil /ʊekyll¹ 吉基尔博士（史蒂文森小说《化身博士》中的主角，他能通过药物在善良的自己和邪恶的海德先生之间转换） 【IDIOMS】◘ a Jekyll and Hyde 1. 具有双重人格的人Jekyll² 1. 杰凯尔，格特鲁德(1843–1932，英国园艺家、园林设计师，对现代花园设计影响深远） 〇〈4, AI〉
Jenkins ⇒ 詹金斯，罗伊（1920-2003，英国政治家，曾任工党内阁大臣，后成为社会民主党的创始人和领袖） 〇〈5, AI〉
Jenner ⇒ [ˈdʒenə] ※ 詹纳，爱德华(1749–1823，英国医生，免疫学的先驱。他发明了牛痘接种法来预防天花，拯救了无数生命） 〇〈4, AI〉
Jeremiah ⇒ [ˌdʒeriˈmaiə] ※ 耶利米（约前650—前585年，希伯来四大先知之一，曾预言耶路撒冷的毁灭） → 《耶利米书》（《圣经·旧约》中的一卷） → 悲观预言者；爱抱怨的人 〇〈4, AI〉
Jerez ⇒ [heˈres , -ˈreθ] ※ 赫雷斯（西班牙安达卢西亚一城镇，是世界著名的雪利酒产地）。 Full name Jerez de la Frontera 〇〈4, AI〉
Jespersen ⇒ [ˈjespəsn , ˈdʒes-] ※ 耶斯佩森，奥托（1860—1943，丹麦语言学家，对英语语法和语言教学理论有重要贡献） 〇〈4, AI〉
Jewison ⇒ [ˈdʒu:ɪs(ə)n] ※ 朱维逊，诺曼（生于1926年，加拿大电影导演、制片人，作品常关注社会和种族问题，代表作有《炎热的夜晚》等） 〇〈4, AI〉
Jiménez de Cisneros ⇒ [hɪˌmɛnɛz deɪ sɪsˈnɛ:rɔs] ※ (也作 Ximenes de Cisneros) 吉麦内兹•德•西斯内罗斯，弗朗西斯科（1436–1517，西班牙枢机主教、政治家，曾任摄政王和宗教裁判所大法官，权力极大） 〇〈4, AI〉
Jinnah ⇒ [ˈdʒɪnə, ˈdʒɪnɑ:] ※ 真纳，穆罕默德•阿里(1876–1948，印度政治家，巴基斯坦国父。他领导穆斯林联盟，成功推动了印巴分治和巴基斯坦的建立） 〇〈4, AI〉
Joan of Arc, St ⇒ 圣女贞德（约1412-1431，法国民族英雄。百年战争中她率军抵抗英军，解奥尔良之围，后被俘并以异端罪烧死） 〇〈5, AI〉
Johannisberg ⇒ [dʒəˈhænɪsbə:g] ※ (也作 Johannisberg Riesling), n. 约翰尼斯堡雷司令（一种优质白葡萄品种，或用其酿造的白葡萄酒） 〇〈4, AI〉
John of the Cross, St ⇒ 十字架的圣约翰（1542-1591，西班牙神秘主义者、诗人，天主教改革家。与阿维拉的圣德肋撒共同创立了赤足加尔默罗会） 〇〈5, AI〉
John Paul II ⇒ 约翰·保罗二世（1920-2005，波兰籍罗马教皇。他是首位非意大利籍教皇，在位期间思想保守，积极外访，对世界影响深远） 〇〈5, AI〉
Johnson ⇒ / ˈdʒɔnsn /ʊohnson¹ 约翰逊，艾米（1903—1941，英国女飞行员，是首位单人从英国飞往澳大利亚的女性）Johnson² 1. 约翰逊，安德鲁（1808—1875，美国第17任总统，在林肯遇刺后继任，曾遭国会弹劾）Johnson³ 1. 约翰逊，科尼利厄斯（1593—1661，荷兰裔英国肖像画家）Johnson4 1. 约翰逊，埃文（生于1959年，美国篮球运动员，绰号“魔术师约翰逊”，是NBA史上最伟大的控球后卫之一）Johnson5 1. 约翰逊，杰克（1878—1946，美国拳击手，首位黑人世界重量级拳王）Johnson6 1. 约翰逊，林登•贝恩斯（1908—1973，美国第36任总统，在肯尼迪遇刺后继任，任内推动民权法案，并扩大了越南战争）Johnson7 1. 约翰逊，迈克尔（生于1967年，美国短跑运动员，曾多次打破200米和400米世界纪录）Johnson8 1. 约翰逊，罗伯特（1911—1938，美国三角洲布鲁斯音乐家，其吉他技艺和传奇生平对后世影响巨大）Johnson9 1. 约翰逊，塞缪尔（1709—1784，英国作家、词典编纂家，其编纂的《英语词典》是英语史上的里程碑） 【派生】♦ Johnsonian adj. 〇〈4, AI〉
John, St ⇒ 1 圣约翰（耶稣十二使徒之一，传统上认为是《约翰福音》及《启示录》的作者） | 1.1 《约翰福音》 | 1.2 《约翰一、二、三书》 〇〈5, AI〉
John the Baptist, St ⇒ 施洗者圣约翰（耶稣的表兄和先行者，在约旦河为耶稣施洗。后因谴责希律王而被斩首） 〇〈5, AI〉
Joliot ⇒ [ˈʒɔlɪəʊ] ※ 约里奥，让•弗雷德里克（1900–1958，法国物理学家。他与妻子伊雷娜•约里奥-居里（居里夫妇之女）共同发现了人工放射性，获1935年诺贝尔化学奖） 〇〈4, AI〉
Jolson ⇒ [ˈdʒəʊls(ə)n] ※ 乔尔森，阿尔(1886–1950，美国歌手、演员，主演了史上第一部有声长片《爵士歌手》） 〇〈4, AI〉
Jonathan ⇒ / ˈdʒɔnəθən /ʊonathan¹ 约拿单（《圣经》中扫罗王之子，以与大卫的深厚友谊闻名）Jonathan² n. 1. 乔纳森苹果（一种苹果品种） 〇〈4, AI〉
Jones ⇒ 琼斯，博比（1902-1971，美国高尔夫球手，史上唯一在同一年赢得所有四场大满贯赛事的业余选手） | 琼斯，丹尼尔（1881-1967，英国语音学家，国际音标（IPA）的奠基人之一） | 琼斯，伊尼戈（1573-1652，英国建筑师，将帕拉第奥式建筑风格引入英国） | 琼斯，约翰·保罗（1747-1792，苏格兰裔美国海军将领，在美国独立战争中战功卓著） | 琼斯，史蒂夫（生于1944年，英国遗传学家、科普作家） | 琼斯，汤姆（生于1940年，威尔士流行歌手，以其浑厚强劲的嗓音著称） 〇〈5, AI〉
Jonson ⇒ [ˈdʒɔnsn] ※ 琼森，本（1572-1637，英国剧作家、诗人，与莎士比亚同时代。其风俗喜剧和讽刺作品影响深远，代表作《狐狸》） 【派生】♦ Jonsonian adj. 〇〈4, AI〉
Joplin ⇒ / ˈdʒɔplɪn /ʊoplin¹ 乔普林，詹尼斯(1943–1970，美国摇滚女歌手，以其粗犷而充满激情的嗓音闻名，因吸毒过量早逝）Joplin² 1. 乔普林，斯科特(1868-1917，美国作曲家、钢琴家，被誉为“拉格泰姆之王”，代表作《枫叶拉格》） 〇〈4, AI〉
Jordan ⇒ / ˈdʒɔ:dn /ʊordan¹ 1. 约旦（中东国家，官方名称为约旦哈希姆王国，首都安曼） 2. 3. 约旦河（中东重要河流，流经加利利海注入死海，是基督教和犹太教的圣河） 【派生】♦ Jordanian adj. & n. 1. 乔丹，迈克尔（生于1963年，美国篮球运动员，被公认为史上最伟大的篮球运动员） 〇〈4, AI〉
Joseph of Arimathea ⇒ [ˌærɪməˈθɪə] ※ 亚利马太人约瑟（《圣经》人物，耶稣的秘密门徒，在耶稣被钉十字架后将其安葬。传说他曾将圣杯带到英国） 〇〈4, AI〉
Josephus ⇒ [dʒəʊˈsi:fəs] ※ 约瑟夫斯，弗莱维厄斯（约37–约100，犹太历史学家。其著作《犹太古史》和《犹太战记》是研究古代犹太历史的重要文献） 〇〈4, AI〉
Joule ⇒ [dʒu:l] ※ 焦耳，詹姆斯•普雷斯科特（1818-1889，英国物理学家。他确立了能量守恒定律（热力学第一定律），能量单位“焦耳”即以其命名） 〇〈4, AI〉
Joyce ⇒ [dʒɔis] ※ 乔伊斯，詹姆斯(1882-1941，爱尔兰作家，现代主义文学的奠基人之一。以其创新的意识流手法著称，代表作《尤利西斯》） 【派生】♦ Joycean adj. & n. 〇〈4, AI〉
Juan Carlos ⇒ [ˌhwɑ:n ˈkɑ:lɔs] ※ 胡安•卡洛斯（生于1938年，1975至2014年任西班牙国王。在佛朗哥去世后领导西班牙实现了向君主立宪民主制的平稳过渡） 〇〈4, AI〉
Judah ⇒ [ˈdʒu:də] ※ 1. 犹大（《圣经》中雅各的第四子，其后裔形成以色列十二支派中最强大的犹大支派） 2. 犹大王国（古代巴勒斯坦南部的希伯来人王国，约亡于公元前586年） 3. 〇〈4, AI〉
Judas Maccabaeus ⇒ [ˌmækəˈbi:əs] ※ 犹大•马加比（卒于约前161年，犹太民族英雄。他领导了反抗塞琉古王朝的马加比家族起义，成功光复并净化了耶路撒冷圣殿） 〇〈4, AI〉
Jude, St ⇒ [dʒu:d] ※ 圣犹大（耶稣十二使徒之一，亦称达太。传统上认为是《犹大书》的作者） → 《犹大书》（《新约》中的一卷） 〇〈4, AI〉
Judgement of Solomon ⇒ 所罗门断案（《圣经》故事，所罗门王以劈开婴儿的巧妙判决，识别出争夺孩子的真假母亲） 〇〈5, AI〉
Jugurtha ⇒ [dʒəˈgə:θə] ※ 朱古达（卒于前104年，古努米底亚国王。他与罗马的战争（朱古达战争）暴露了罗马共和国晚期的腐败和军事问题） 【派生】♦ Jugurthine adj. 〇〈4, AI〉
Julian ⇒ / ˈdʒu:lɪən /ʊulian¹ adj. 尤利乌斯•凯撒的 1. 尤里安（331—363，罗马皇帝，因试图复兴罗马传统宗教、排斥基督教而被称为“叛教者”） 〇〈4, AI〉
Julian of Norwich ⇒ 诺里奇的朱利安（约1342-约1413，英国女神秘主义者。其著作《神爱的启示》是英国文学史上由女性创作的最早的书籍之一） 〇〈5, AI〉
Justinian ⇒ [dʒʌˈstɪnɪən] ※ 查士丁尼（483—565，东罗马（拜占庭）皇帝。他收复了部分西罗马失地，并下令编纂了《查士丁尼法典》，对后世法律影响深远） 〇〈4, AI〉
Jute ⇒ [dʒu:t] ※ n. 朱特人（日耳曼部落之一，公元5世纪与盎格鲁人、撒克逊人一同入侵不列颠，主要定居于肯特郡等地） 【派生】♦ Jutish adj. 〇〈4, AI〉
Jutland, Battle of ⇒ 日德兰海战（1916年一战期间，英德两国海军在丹麦日德兰半岛附近进行的大规模海战，是史上最大的战列舰对决） 〇〈5, AI〉
K ⇒ [keɪ] ※ abbr 1. 2. 3.千字节(计算机存储单位，1K=1024字节) | 元素钾(potassium)的化学符号 | n. 1.英文第11个字母 2.K字形(物) | 1. 2.千（kilo-）的缩写 〇〈2, AI〉
K2 ⇒ K2峰（世界第二高峰，海拔8611米，位于中国与巴基斯坦边境的喀喇昆仑山脉。以其攀登难度极大而闻名） 〇〈5, AI〉
Kaaba ⇒ [ˈkɑ:bə ; ˈkɑ:əbə ; ˈkabə ; ˈkaəbə] ※ (也作 Caaba) 克尔白（位于麦加大清真寺内的方形石造建筑，是伊斯兰教最神圣的朝拜中心，全球穆斯林祷告时均朝向此方向） 〇〈4, AI〉
Kaapenaar ⇒ [ˈkɑ:pəˌnɑ:] ※ noun, [S. African] [南非] 1. 开普敦人；开普半岛居民 2. 小银鱼，犬牙鲷 〇〈4, AI〉
Kabardino-Balkaria ⇒ [ˌkæbəˈdi:nəʊ bælˈkɑ:rɪə] ※ 卡巴尔达-巴尔卡尔共和国（俄罗斯联邦北高加索地区的一个自治共和国，首府纳尔奇克） 〇〈4, AI〉
Kabul ⇒ [ˈkɔ:bl ; kəˈbu:l] ※ 喀布尔（阿富汗的首都和最大城市，位于该国东北部，是重要的政治、经济和文化中心） 〇〈4, AI〉
Kachin ⇒ [ˈkætʃɪn] ※ n. 1. 克钦人（缅甸北部的主要民族之一，在中国被称为景颇族） 2. 克钦语（属藏缅语族） adj. 1. 克钦人的；克钦语的 〇〈4, AI〉
Kaffir lily ⇒ n. 1. 君子兰（石蒜科植物，原产南非，是著名的观赏花卉） 2. 红旗花（鸢尾科植物） 〇〈4, AI〉
Kafka ⇒ [ˈkæfkə] ※ 卡夫卡，弗朗兹（1883–1924，奥地利德语小说家，现代主义文学的先驱。其作品描绘了个人在荒诞、官僚世界中的异化与无助，代表作《变形记》） 【派生】♦ Kafkaesque adj. 〇〈4, AI〉
Kaiser ⇒ 凯泽，格奥尔格（1878-1945，德国剧作家，表现主义戏剧的代表人物。其作品常探讨现代工业社会的异化问题） 〇〈5, AI〉
Kalinin ⇒ / kʌˈlji:njin /Kalinin¹ 加里宁(俄罗斯城市特维尔在1931-1991年间的旧称）Kalinin² 1. 加里宁，米哈伊尔(1875–1946，苏联政治家，曾长期担任苏联名义上的国家元首） 〇〈4, AI〉
Kaliningrad ⇒ [kəˈlininɡræd] ※ 1. 加里宁格勒（俄罗斯位于波罗的海沿岸的一块飞地及其首府。原为德国城市柯尼斯堡） 2. 加里宁格勒州（俄罗斯联邦的一个州） 〇〈4, AI〉
Kalmyk ⇒ [ˈkælmik] ※ (也作 Kalmuck), [复同单，或Kalmyks. 或 Kalmucks] 1. 卡尔梅克人（俄罗斯的蒙古族分支，主要居住于卡尔梅克共和国，信奉藏传佛教） 2. 卡尔梅克语 adj. 1. 卡尔梅克人的；卡尔梅克语的 〇〈4, AI〉
Kamba ⇒ [ˈkæmbə] ※ [复同单，Kambas，或 Wakamba] 1. 坎巴人（肯尼亚的主要民族之一） 2. 坎巴语（坎巴人使用的班图语） adj. 1. 坎巴人的；坎巴语的 〇〈4, AI〉
Kamerlingh Onnes ⇒ [ˌkæməlɪŋ ˈɔnɪs] ※ 卡默林•昂内斯，海克(1853–1926，荷兰物理学家，低温物理学的奠基人。他首次将氦液化，并发现了超导现象，获1913年诺贝尔物理学奖） 〇〈4, AI〉
Kamilaroi ⇒ [kəˈmɪlərɔɪ] ※ [复同单] 1. 卡米勒罗伊人（澳大利亚新南威尔士州的原住民族之一） 2. 卡米勒罗伊语（现已消亡） adj. 1. 卡米勒罗伊人的；卡米勒罗伊语的 〇〈4, AI〉
Kanarese ⇒ [ˌkænəˈri:z] ※ [亦作Canarese] , [复同单] 1. 卡纳达人（主要居住在印度卡纳塔克邦的民族） 2. 同 Kannada （卡纳达语） adj. 1. 卡纳达的；卡纳达人的；卡纳达语的 〇〈4, AI〉
Kanchenjunga ⇒ [ˌkɑ:ntʃənˈdʒɑ:ŋɡə] ※ [亦作Kangchenjunga 或 Kinchinjunga] 干城章嘉峰（世界第三高峰，海拔8586米，位于尼泊尔与印度锡金邦的边界） 〇〈4, AI〉
Kandinsky ⇒ [kænˈdɪnski] ※ 康定斯基，瓦西里(1866–1944，俄罗斯画家，被誉为抽象艺术的先驱。他认为艺术应表达内在精神而非外在物象，是“青骑士”社团的创始人之一） 〇〈4, AI〉
Kansas ⇒ [ˈkænzəz , -səz] ※ 堪萨斯州（美国中西部一州，是美国重要的农业区，首府托皮卡） 【派生】♦ Kansan adj. & n. 〇〈4, AI〉
Kant ⇒ [kænt] ※ 康德，伊曼努尔(1724–1804，德国哲学家，德国古典哲学的创始人。其《纯粹理性批判》等著作为西方哲学带来了哥白尼式的革命） 【派生】♦ Kantian adj. & n. ♦ Kantianism n. 〇〈4, AI〉
Kaonde ⇒ [kæˈɔndeɪ] ※ [复同单] 1. 卡翁德人（赞比亚的主要民族之一） 2. 卡翁德语（卡翁德人使用的班图语） adj. 1. 卡翁德人的；卡翁德语的 〇〈4, AI〉
Kapil Dev ⇒ [ˌkæpɪl ˈdɛv] ※ 卡皮尔•德夫（生于1959年，印度板球运动员，被认为是史上最伟大的全能型选手之一，曾率领印度队赢得1983年世界杯冠军） 〇〈4, AI〉
Kapoor ⇒ [kæˈpɔ:, kæˈpʊə] ※ 卡普尔，拉杰(1924–1988，印度演员、导演、制片人，宝莱坞黄金时代的代表人物，其电影《流浪者》等在国际上享有盛誉） 〇〈4, AI〉
Karachai-Cherkessia ⇒ [ˌkærətʃaɪˌtʃɛ:ˈkɛsɪə] ※ 卡拉恰伊-切尔克斯共和国（俄罗斯联邦北高加索地区的一个自治共和国，首府切尔克斯克） 〇〈4, AI〉
Karachay ⇒ [ˌkærəˈtʃaɪ] ※ (也作 Karachai), n. 1. 卡拉恰伊人（俄罗斯北高加索地区的突厥语民族） 2. 卡拉恰伊语 adj. 1. 卡拉恰伊人的；卡拉恰伊语的 〇〈4, AI〉
Karakalpak ⇒ [ˌkærəˈkælpæk] ※ n. 1. 卡拉卡尔帕克人（主要居住于乌兹别克斯坦卡拉卡尔帕克斯坦共和国的突厥语民族） 2. 卡拉卡尔帕克语 adj. 1. 卡拉卡尔帕克人的；卡拉卡尔帕克语的 〇〈4, AI〉
Karakoram ⇒ [ˌkærəˈkɔ:rəm] ※ 喀喇昆仑山脉（亚洲中部山脉，位于中国、巴基斯坦和印度边境。拥有除极地外最长的冰川和多座世界级高峰，包括K2峰） 〇〈4, AI〉
Karelia ⇒ [kəˈri:liə] ※ 卡累利阿（欧洲东北部一地区，现分属俄罗斯和芬兰。拥有独特的文化和自然景观） 【派生】♦ Karelian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Karen ⇒ [kəˈrɛn] ※ [复同单，或Karens] 1. 克伦人（缅甸的主要少数民族之一，亦分布于泰国） 2. 克伦语（属汉藏语系） adj. 1. 克伦人的；克伦语的 〇〈4, AI〉
Karen State ⇒ 克伦邦（缅甸东南部的一个邦，与泰国接壤，首府帕安。该地区长期存在寻求独立的武装冲突） 〇〈5, AI〉
Kashmir ⇒ [ˈkæʃmiə] ※ 克什米尔（位于南亚次大陆北部的地区，主权在印度、巴基斯坦和中国之间存在争议） 〇〈4, AI〉
Kashmiri ⇒ [kæʃˈmiəri] ※ adj. 1. 克什米尔的；克什米尔人的；克什米尔语的 n. 1. 克什米尔人 2. 克什米尔语（属印度-雅利安语支） 〇〈4, AI〉
Kashubian ⇒ [kæˈʃu:biən] ※ n. 1. 卡舒比人（波兰北部的一个西斯拉夫民族） 2. 卡舒比语（与波兰语关系密切，被视为一种独立语言或波兰语方言） adj. 1. 卡舒比的；卡舒比人的；卡舒比语的 〇〈4, AI〉
Kasparov ⇒ [ˈkæspərɔf] ※ 卡斯帕罗夫，加里（生于1963年，俄罗斯国际象棋棋手，曾长期保持世界排名第一，被认为是史上最伟大的棋手之一。1997年与IBM超级计算机“深蓝”的对决举世闻名） 〇〈4, AI〉
Kauffmann ⇒ [ˈkæʊfmæn] ※ [亦作Kauffman] 考夫曼，安吉莉卡(1740–1807，瑞士新古典主义女画家，以其历史画和肖像画闻名，是英国皇家艺术研究院的创始成员之一） 〇〈4, AI〉
Kazakh ⇒ [kɑ:ˈzɑ:k] ※ n. 1. 哈萨克人（中亚的突厥语民族，是哈萨克斯坦的主体民族） 2. 哈萨克语 adj. 1. 哈萨克人的；哈萨克语的 〇〈4, AI〉
Kazakhstan ⇒ [ˌkæzəkˈstɑ:n, -ˈstæn] ※ 哈萨克斯坦（中亚国家，世界最大的内陆国。首都阿斯塔纳，经济以石油和矿产资源为主） 〇〈4, AI〉
Kazan ⇒ / kəˈzɑ:n /Kazan¹ 喀山（俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府，伏尔加河畔的重要城市）Kazan² 1. 卡赞，伊利亚（1909–2003，土耳其裔美国电影和戏剧导演，代表作有《欲望号街车》《码头风云》等） 〇〈4, AI〉
Keaton ⇒ 基顿，巴斯特（1895-1966，美国默片时代的喜剧演员、导演，以其冷面滑稽的表演风格和惊险的特技动作著称） 〇〈5, AI〉
Keats ⇒ [ki:ts] ※ 济慈，约翰(1795–1821，英国浪漫主义诗人，与雪莱、拜伦齐名。其诗歌以其感官之美和深刻哲思著称，代表作《夜莺颂》） 【派生】♦ Keatsian adj. 〇〈4, AI〉
Keegan ⇒ [ˈki:g(ə)n] ※ 基根，凯文（生于1951年，英国足球运动员、教练，曾两度荣获欧洲足球先生） 〇〈4, AI〉
Kellogg ⇒ [ˈkelɔɡ] ※ 凯洛格，威尔•基斯(1860–1951，美国食品生产商，发明了玉米片等早餐谷物，创立了家乐氏公司，改变了西方的早餐习惯） 〇〈4, AI〉
Kellogg Pact ⇒ (也作 Kellogg–Briand Pact) 《非战公约》（1928年签署的国际公约，缔约国承诺放弃以战争作为国家政策的工具。全称《关于废弃战争作为国家政策工具的一般条约》） 〇〈4, AI〉
Kelly ⇒ / ˈkeli /Kelly¹ 凯利，内德(1855–1880，澳大利亚传奇式的丛林大盗，被一些人视为反抗殖民当局的民间英雄）Kelly² 1. 凯利，吉恩(1912—1996，美国演员、舞蹈家、导演，以其在音乐剧电影中的出色表演闻名，代表作《雨中曲》）Kelly³ 1. 凯利，格雷斯(1929—1982，美国电影演员，后嫁给摩纳哥亲王兰尼埃三世成为摩纳哥王妃）Kelly4 1. 凯利，皮特拉(1947–1992，德国政治家，德国绿党的创始人之一，是全球环保和和平运动的重要人物） 〇〈4, AI〉
Kemble ⇒ / ˈkɛmb(ə)l /Kemble¹ 肯布尔，范尼 (1809–1893，英国著名女演员，出身于演艺世家）Kemble² 1. 肯布尔，约翰•菲利普(1757–1823，英国演员、剧院经理，以其莎士比亚悲剧表演著称） 〇〈4, AI〉
Keneally ⇒ [kəˈnæli, -ˈni:li] ※ 基尼利，托马斯（生于1935年，澳大利亚小说家。其小说《辛德勒的方舟》获布克奖，后被改编为电影《辛德勒的名单》） 〇〈4, AI〉
Kent ⇒ / kent /Kent¹ 肯特（英格兰东南部一郡，有“英格兰的花园”之称） 【派生】♦ Kentish adj. 1. 肯特，威廉（约1685–1748，英国建筑师、园林设计师，是英国风景园林风格的开创者之一） 〇〈4, AI〉
Kenya African National Union ⇒ [缩略词：KANU] 肯尼亚非洲民族联盟（肯尼亚政党，在肯雅塔领导下带领肯尼亚于1963年独立，并长期执政） 〇〈4, AI〉
Kenyatta ⇒ [kɛnˈjætə] ※ 肯雅塔，乔莫（约1891–1978，肯尼亚政治家，领导该国争取独立并成为首任总统，被尊为“肯尼亚国父”） 〇〈4, AI〉
Kettering ⇒ [ˈketərɪŋ] ※ 凯特林，查尔斯•富兰克林(1876—1958，美国工程师、发明家。他发明了汽车电启动器，并对汽油抗爆剂、柴油机等有重要贡献） 〇〈4, AI〉
Keynes ⇒ [keinz] ※ 凯恩斯，约翰•梅纳德(1883–1946，英国经济学家，其理论（凯恩斯主义）主张政府干预经济，奠定了现代宏观经济学的基础） 【派生】♦ Keynesian adj. & n. ♦ Keynesianism n. 〇〈4, AI〉
Khachaturian ⇒ [ˌkætʃəˈtʃʊərɪən] ※ 哈恰图良，阿拉姆(1903–1978，苏联亚美尼亚族作曲家。其作品融合了亚美尼亚民间音乐元素，以《马刀舞曲》最为著名） 〇〈4, AI〉
Khalsa ⇒ [ˈkʌlsə] ※ n. 卡尔萨（锡克教内的核心信徒团体，由第十代古鲁戈宾德•辛格于1699年创立，成员需遵守严格的教规和行为准则） 〇〈4, AI〉
Khan ⇒ Khan1，Ayub, 见AYUBKHAN | 汗，伊姆兰（生于1952年，巴基斯坦板球运动员、政治家，曾任巴基斯坦总理） | 汗，杰汗吉尔（生于1963年，巴基斯坦壁球运动员，曾连续多年统治世界壁坛） 〇〈5, AI〉
Khmer ⇒ [kəˈmɛə] ※ n. 1. 高棉帝国（古代东南亚强大帝国，以吴哥窟闻名） 2. 高棉人（柬埔寨的主体民族） 3. 高棉语（柬埔寨的官方语言） adj. 1. 高棉的；高棉人的；高棉语的 〇〈4, AI〉
Khomeini ⇒ [xɔˈmeɪni] ※ 霍梅尼，鲁霍拉（1900—1989，伊朗什叶派宗教领袖，1979年伊朗伊斯兰革命的领导人，伊朗伊斯兰共和国的创立者） 〇〈4, AI〉
Khrushchev ⇒ [kruʃˈtʃɔ:f] ※ 赫鲁晓夫，尼基塔(1894–1971，苏联领导人，1953至1964年任苏共第一书记。他发起了“去斯大林化”运动，并处理了古巴导弹危机） 【派生】♦ Khrushchevian adj. 〇〈4, AI〉
Khyber Pass ⇒ [ˈkaɪbə] ※ 开伯尔山口（连接阿富汗和巴基斯坦的战略要冲，位于兴都库什山脉，历史上是南亚次大陆的重要入侵通道） 〇〈4, AI〉
Kickapoo ⇒ [ˈkikəpu:] ※ [复同单，或 Kickapoos] 1. 基卡普人（原居于五大湖地区的美洲印第安部落） 2. 基卡普语（属阿尔冈琴语系，濒临灭绝） adj. 1. 基卡普人的；基卡普语的 〇〈4, AI〉
Kierkegaard ⇒ [ˈkɪəkəˌgɑ:d] ※ 克尔凯郭尔，索伦(1813–1855，丹麦哲学家、神学家，被广泛认为是存在主义哲学的先驱。他强调个人的主观性和“信仰之跃”） 【派生】♦ Kierkegaardian adj. 〇〈4, AI〉
Kieslowski ⇒ [kɪˈslɔfski] ※ 基斯洛夫斯基，克日什托夫(1941–1996，波兰电影导演，以其充满哲思和诗意的电影语言著称，代表作有《十诫》系列和“蓝白红”三部曲） 〇〈4, AI〉
Kikuyu ⇒ [kiˈku:ju:] ※ [复同单，或 Kikuyus] 1. 基库尤人（肯尼亚人口最多的民族） 2. 基库尤语（属班图语） 3. 基库尤草（一种草本植物） adj. 1. 基库尤人的；基库尤语的 〇〈4, AI〉
Kimberley ⇒ [ˈkɪmbəli] ※ 1. 金伯利（南非城市，世界著名的钻石开采中心） 2. 金伯利（西澳大利亚州北部一地区，以其崎岖的自然风光闻名） 〇〈4, AI〉
Kim Il Sung ⇒ [ˌkɪm ɪl ˈsʊŋ] ※ 金日成（1912—1994，朝鲜民主主义人民共和国的创建者和首任最高领导人，实行主体思想和个人崇拜） 〇〈4, AI〉
King ⇒ 金，B·B（1925-2015，美国布鲁斯音乐家，被誉为“布鲁斯之王”，其吉他演奏风格影响深远） | 金，比利·简（生于1943年，美国女子网球运动员，网坛传奇人物，是性别平权的倡导者） | 金，马丁·路德（1929-1968，美国民权运动领袖，倡导非暴力抵抗，发表著名演说《我有一个梦想》，1964年获诺贝尔和平奖） | 金，斯蒂芬（生于1947年，美国作家，以其恐怖、悬疑和奇幻小说闻名，被誉为“恐怖小说之王”） | 金，威廉·莱昂·麦肯齐（1874-1950，加拿大政治家，曾三度出任总理，是加拿大历史上任期最长的总理） 〇〈5, AI〉
Kingston ⇒ [ˈkiŋstən] ※ 1. 金斯敦（牙买加的首都和最大城市，是雷鬼音乐的发源地） 2. 金斯敦（加拿大安大略省一城市，曾是加拿大省的首府） 〇〈4, AI〉
Kinsey ⇒ [ˈkinzi] ※ 金赛，阿尔弗雷德(1894–1956，美国生物学家、性学家。他通过大规模访谈开创了现代性学研究，其发表的《金赛报告》引发巨大争议） 〇〈4, AI〉
Kinshasa ⇒ [kinˈʃɑ:sə] ※ 金沙萨（刚果民主共和国的首都和最大城市，位于刚果河畔，是非洲最大的城市之一。旧称利奥波德维尔） 〇〈4, AI〉
Kipling ⇒ [ˈkipliŋ] ※ 吉卜林，拉迪亚德(1865–1936，英国作家、诗人，生于印度。以其描绘英属印度生活的作品闻名，代表作《丛林之书》。1907年获诺贝尔文学奖） 【派生】♦ Kiplingesque adj. 〇〈4, AI〉
Kirchhoff ⇒ [ˈkɪəxhɔf] ※ 基尔霍夫，古斯塔夫(1824–1887，德国物理学家。他提出了电路定律（基尔霍夫定律），并与本生共同开创了光谱分析法） 〇〈4, AI〉
Kiribati ⇒ [ˈkiribæs] ※ 基里巴斯（太平洋中部的岛国，是世界上唯一地跨东西南北四个半球的国家，面临海平面上升的严重威胁。首都南塔拉瓦） 〇〈4, AI〉
Kiritimati ⇒ [kɪˈrɪsɪməs, ˌkɪrɪtɪˈmɑ:ti] ※ 圣诞岛（基里巴斯共和国的环礁，是世界上最大的珊瑚环礁。曾是英美的核试验场。旧称Christmas Island） 〇〈4, AI〉
Kissinger ⇒ [ˈkisəndʒə] ※ 基辛格，亨利（生于1923年，德裔美国外交家、政治家。曾任美国国务卿，对20世纪70年代的美国外交政策有重大影响，促成了中美关系正常化） 〇〈4, AI〉
Kitchener ⇒ 基奇纳（加拿大安大略省一城市，原名柏林） | 基奇纳，赫伯特伯爵（1850-1916，英国陆军元帅、政治家，在一战初期任陆军大臣，以其征兵海报闻名） 〇〈5, AI〉
Kiwanis ⇒ [kiˈwɑ:nis] ※ [全称 Kiwanis Club] , n. 基瓦尼斯国际（一个全球性的社区服务组织，致力于服务儿童和社区） 【派生】♦ Kiwanian n. & adj. 〇〈4, AI〉
Klaipeda ⇒ [ˈklaɪpədə] ※ 克莱佩达（立陶宛唯一的海港城市，位于波罗的海沿岸。历史上曾属德国，称梅梅尔） 〇〈4, AI〉
Klamath ⇒ [ˈklæməθ] ※ [复同单，或Klamaths] 1. 克拉马斯人（美国俄勒冈州和加利福尼亚州地区的美洲印第安人） 2. 克拉马斯语 adj. 1. 克拉马斯人的；克拉马斯语的 〇〈4, AI〉
Klaproth ⇒ [ˈklæprəʊt] ※ 克拉普罗特，马丁•海因里希(1743–1817，德国化学家，分析化学的先驱之一。他发现了铀、锆、钛等多种化学元素） 〇〈4, AI〉
Klee ⇒ [kleɪ] ※ 克利，保罗（1879–1940，瑞士裔德国画家，其作品融合了表现主义、立体主义和超现实主义等多种风格，对现代艺术影响深远） 〇〈4, AI〉
Klein ⇒ / klaɪn /Klein¹ 克莱因，卡尔文（生于1942年，美国时装设计师，以其简约、中性的设计风格闻名）Klein² 1. 克莱因，梅兰妮(1882–1960，奥地利裔英国精神分析学家，客体关系理论的创始人之一，对儿童精神分析有开创性贡献） 〇〈4, AI〉
Klemperer ⇒ [ˈklɛmpərə] ※ 克伦佩勒，奥托 (1885–1973，德裔指挥家，20世纪最伟大的指挥家之一，尤以演绎德奥古典和浪漫主义作品著称） 〇〈4, AI〉
Klondike ⇒ [ˈklɔndaik] ※ 克朗代克（加拿大育空地区一河流及地区。19世纪末因发现黄金引发了著名的克朗代克淘金热） → [喻] 财富的源泉 → [北美] 一种纸牌游戏 〇〈4, AI〉
Knossos ⇒ [ˈknɔsəs, ˈnɔs-] ※ 克诺索斯（克里特岛上米诺斯文明时期的重要遗址，以其复杂的宫殿结构和精美的壁画闻名，与希腊神话中的米诺斯迷宫有关） 〇〈4, AI〉
Kodály ⇒ [ˈkəʊdaɪ] ※ 科达伊，佐尔坦（1882—1967，匈牙利作曲家、民族音乐学家和教育家。他与巴托克一同收集整理匈牙利民歌，并创立了科达伊音乐教学法） 〇〈4, AI〉
Koestler ⇒ [ˈkestlə , ˈkes-] ※ 凯斯特勒，亚瑟（1905—1983，匈牙利裔英国作家。其小说《正午的黑暗》深刻揭露了斯大林时期的极权主义恐怖） 〇〈4, AI〉
Komi ⇒ / ˈkəumi /Komi¹ 1. 科米共和国（俄罗斯联邦西北部的一个自治共和国）Komi² n. 1. 科米人（俄罗斯北部的芬兰-乌戈尔民族） 2. 科米语 adj. 1. 科米人的；科米语的 〇〈4, AI〉
Komsomolsk ⇒ [ˈkɔmsəˈmɔlsk] ※ 共青城（俄罗斯远东地区城市，位于阿穆尔河（黑龙江）畔，是重要的工业中心。全称阿穆尔河畔共青城） 〇〈4, AI〉
Korean ⇒ [kəˈri:ən , kɔ:- , kəʊ-] ※ adj. 1. 朝鲜的；韩国的；朝鲜（韩）人的；朝鲜（韩）语的 n. 1. 朝鲜人；韩国人 2. 朝鲜语；韩国语 〇〈4, AI〉
Krasnodar ⇒ [ˌkræsnəˈdɑ:] ※ 克拉斯诺达尔（俄罗斯南部一城市及其所在的边疆区，是库班地区的首府） 〇〈4, AI〉
Kropotkin ⇒ [krəuˈpɔtkin] ※ 克鲁泡特金，彼得(1842–1921，俄国地理学家、革命家，无政府共产主义的重要理论家。他主张建立基于互助合作的无政府社会） 〇〈4, AI〉
Kroto ⇒ [ˈkrəʊtəʊ] ※ 克罗托，哈里爵士（1939-2016，英国化学家。因发现富勒烯（一种新的碳同素异形体）而与他人共同获得1996年诺贝尔化学奖） 〇〈4, AI〉
Kruger ⇒ [ˈkru:gə] ※ 克鲁格，保罗(1825–1904，南非布尔人政治家，曾任德兰士瓦共和国总统，领导布尔人抵抗英国的殖民扩张） 〇〈4, AI〉
Kublai Khan ⇒ [ˌku:blaɪ ˈkɑ:n] ※ 忽必烈(1215–1294，蒙古帝国大汗，中国元朝的建立者。他完成了对中国的征服，定都大都（今北京）） 〇〈4, AI〉
Kundera ⇒ [ˈkʊndərə] ※ 昆德拉，米兰（1929-2023，捷克裔法国作家。其小说充满哲思和反讽，探讨存在、记忆和政治等主题，代表作《不能承受的生命之轻》） 〇〈4, AI〉
Kuomintang ⇒ [ˈkwəuminˈtæŋ] ※ (也作 Guomindang) 中国国民党（由孙中山于1919年创立的中国政党，1928至1949年为中国的执政党，后退守台湾） 〇〈4, AI〉
Kwakiutl ⇒ [ˌkwɑ:ki:ˈu:tl] ※ [复同单，或 Kwakiutls] 1. 夸扣特尔人（北美太平洋西北海岸地区的印第安民族，以其复杂的仪式和艺术著称） 2. 夸扣特尔语 adj. 1. 夸扣特尔人的；夸扣特尔语的 〇〈4, AI〉
Kyrgyzstan ⇒ [ˈkɪəgi:ˌstɑ:n , ˌkɪəgi:ˈstɑ:n] ※ 吉尔吉斯斯坦（中亚内陆国家，多山地，首都比什凯克） 〇〈4, AI〉
Kádár ⇒ [ˈkɑ:dɑ:] ※ 卡达尔，亚诺什（1912–1989，匈牙利政治家，1956年匈牙利事件后上台，长期担任匈牙利最高领导人） 〇〈4, AI〉
Labrador Peninsula ⇒ [ˈlæbrədɔ: pəˈnɪnsjʊlə] ※ 拉布拉多半岛（加拿大东部的大型半岛，包括魁北克省和纽芬兰与拉布拉多省的大部分地区） 〇〈5, AI〉
La Bruyère ⇒ [ˌlæ bru:ˈjɛ:] ※ 拉布吕耶尔，让•德（1645–1696，法国作家、道德家。其代表作《品格论》以其对当时社会人物的精准刻画和讽刺著称） 〇〈4, AI〉
Lacan ⇒ [læˈkɔ̃] ※ 拉康，雅克（1901–1981，法国精神分析学家、哲学家，后结构主义的代表人物。他结合语言学重新诠释了弗洛伊德的理论） 【派生】♦ Lacanian adj. & n. ♦ Lacanianism n. 〇〈4, AI〉
Ladino ⇒ [ləˈdi:nəʊ] ※ (pl. -os) 1. 拉迪诺语（西班牙系犹太人的语言，以中世纪西班牙语为基础，混有希伯来语等词汇） 2. 拉美地区讲西班牙语的混血儿或白人 〇〈4, AI〉
Ladislaus II ⇒ [ˈlædɪsˌlæʊs] ※ 拉迪斯拉斯二世（约1351–1434，波兰国王。他原为立陶宛大公，通过与波兰女王联姻成为波兰国王，开启了波兰-立陶宛联合王国时代） 〇〈4, AI〉
Lafayette ⇒ [ˌlæfaɪˈ(j)ɛt] ※ (也作 La Fayette) 拉斐特侯爵(1757–1834，法国贵族、军人、政治家。他曾在美国独立战争中支持美方，并在法国大革命中扮演重要角色） 〇〈4, AI〉
Lagrange ⇒ [ləˈɡreidʒ ; ˌlaˈɡraʒ] ※ 拉格朗日，约瑟夫•路易(1736–1813，法籍意大利裔数学家、天文学家。他在分析力学、数论和天体力学等领域做出了奠基性贡献） 〇〈4, AI〉
Lakota ⇒ [ləˈkəʊtə] ※ [复同单，或 Lakotas] 1. 拉科塔人（北美苏族印第安人的一个分支，历史上是平原地区强大的游牧民族） 2. 拉科塔语 adj. 1. 拉科塔人的；拉科塔语的 〇〈4, AI〉
Lakshadweep ⇒ [lækˈʃædwi:p, ˌlʌkʃədˈwi:p] ※ 拉克沙群岛（印度西南沿海的一组珊瑚岛群，是印度最小的中央直辖区） 〇〈4, AI〉
Lamarck ⇒ [ləˈmɑ:k] ※ 拉马克，让•巴蒂斯特•德(1744–1829，法国博物学家，生物学“演化”思想的早期倡导者之一。他提出的“用进废退”和“获得性遗传”学说虽有争议，但推动了进化论的发展） 【派生】♦ Lamarckian n. & adj. ♦ Lamarckism n. 〇〈4, AI〉
Lambert ⇒ [ˈlæmbət] ※ 兰伯特，康斯坦特(1905–1951，英国作曲家、指挥家，是20世纪上半叶英国音乐界的重要人物） 〇〈4, AI〉
Lancaster, House of ⇒ 兰开斯特王朝（1399至1461年及1470至1471年间统治英格兰的王室。以红玫瑰为标志，与约克王朝进行了玫瑰战争） 〇〈5, AI〉
La Paz ⇒ [læ ˈpæz, lɑ: ˈpɑ:z] ※ 1. 拉巴斯（玻利维亚的行政首都和政府所在地，是世界上海拔最高的首都） 2. 拉巴斯（墨西哥南下加利福尼亚州首府） 〇〈4, AI〉
Lara ⇒ [ˈlærə , ˈlɑ:rə] ※ 拉腊，布赖恩（生于1969年，西印度群岛板球运动员，被认为是史上最伟大的击球手之一，曾多次创造得分世界纪录） 〇〈4, AI〉
Larousse ⇒ [læˈru:s] ※ 拉鲁斯，皮埃尔（1817—1875，法国词典编纂家、出版家，其创办的拉鲁斯出版社和编纂的《拉鲁斯大百科词典》闻名于世） 〇〈4, AI〉
Las Palmas ⇒ [lɑ:s ˈpɑ:məs, ˈpɑ:lməs] ※ 拉斯帕尔马斯（西班牙加那利群岛的首府之一，位于大加那利岛，是重要的旅游和港口城市） 〇〈4, AI〉
Lateran Council ⇒ 拉特兰会议（天主教会历史上在罗马拉特兰宫召开的五次大公会议的总称，对教会法典和教义的形成有重要影响） 〇〈5, AI〉
Latinize ⇒ [ˈlætinaiz] ※ [亦作-ise] , verb, [with obj.] 1. 使拉丁化（如将词语转为拉丁语形式，或使文化、民族等接受拉丁影响） 【派生】♦ Latinization n. ♦ Latinizer n. 〇〈4, AI〉
Laurel and Hardy ⇒ 劳雷尔和哈代（美国早期电影界的著名喜剧二人组，以其滑稽的形象和夸张的表演风格深受观众喜爱） 〇〈5, AI〉
Law ⇒ 劳，博纳（1858-1923，英国保守党政治家，曾于1922-1923年短暂担任英国首相） | 劳，丹尼斯（生于1940年，苏格兰足球运动员，曼联队的传奇前锋） 〇〈5, AI〉
LD ⇒ for abbreviation 致死剂量（Lethal Dose的缩写，指能杀死一定比例试验对象的毒物剂量，如LD50表示半数致死量） → [北美] 学习障碍（Learning Disability） 〇〈4, AI〉
Leakey ⇒ [ˈli:ki:] ※ 利基（肯尼亚著名的古人类学家家族，其成员路易斯、玛丽、理查德等在东非的考古发现极大地推动了对人类起源的研究） 〇〈4, AI〉
Leamington Spa ⇒ [ˈlɛmɪŋtən] ※ 利明顿矿泉市（英格兰沃里克郡一城镇，以其温泉和摄政时期风格的建筑闻名） 〇〈4, AI〉
Leander ⇒ [liˈændə] ※ 1. [希腊神话] 利安得（女祭司海洛的恋人，每晚游泳横渡海峡与其相会，后不幸溺亡） 2. 利安得俱乐部（世界著名的业余划船俱乐部） 〇〈4, AI〉
Lear ⇒ / liə /ɚear¹ 李尔王（传说中的古代不列颠国王，莎士比亚同名悲剧的主人公）Lear² 1. 李尔，爱德华（1812—1888，英国作家、画家，以其五行打油诗和荒诞文学著称） 〇〈4, AI〉
Leavis ⇒ [ˈli:vɪs] ※ 利维斯，F•R（1895—1978，英国文学批评家，强调文学的道德功用和对“伟大传统”的推崇，影响深远） 【派生】♦ Leavisite n. & adj. 〇〈4, AI〉
Le Carré ⇒ [lə ˈkæreɪ] ※ 勒卡雷，约翰（1931-2020，英国作家，以其创作的具有现实主义风格和文学深度的间谍小说闻名，代表作《柏林谍影》） 〇〈4, AI〉
Leconte de Lisle ⇒ [ləˌkɔnt də ˈli:l] ※ 勒孔特•德•李勒，夏尔•玛丽•勒内（1818—1894，法国诗人，高蹈派诗歌的领袖人物，其诗歌追求客观、冷静和形式完美） 〇〈4, AI〉
Le Corbusier ⇒ [ˌlə kɔ:ˈbju:zɪeɪ] ※ 勒•柯布西耶（1887—1965，法籍瑞士裔建筑师、设计师，现代主义建筑的主要倡导者，对20世纪的城市规划和建筑设计影响巨大） 〇〈4, AI〉
Lee ⇒ 李小龙（1940-1973，美籍华裔武术家、演员，将中国功夫推广至全球，创立了截拳道） | 李，克里斯托弗（1922-2015，英国演员，以在恐怖片中扮演德古拉和在《指环王》中扮演萨鲁曼等角色闻名） | 李，吉普赛·罗斯（1914-1970，美国滑稽戏和脱衣舞表演艺术家） | 李，哈珀（1926-2016，美国小说家，其小说《杀死一只知更鸟》成为美国文学经典） | 李，劳里（1914-1997，英国作家，以其自传体小说《与罗西共饮苹果酒》著称） | 李，罗伯特·E（1807-1870，美国将军，在美国内战期间担任南方联盟军总司令） | 李，斯派克（生于1957年，美国电影导演，其作品常聚焦于美国黑人的种族和文化议题） 〇〈5, AI〉
Leeuwenhoek ⇒ [ˈleivənˌhu:k] ※ 列文虎克，安东尼•范（1632—1723，荷兰商人、科学家，被誉为“微生物学之父”。他改进了显微镜，并首次观察和描述了细菌等微生物） 〇〈4, AI〉
Le Fanu ⇒ [ˈlɛfənju:, lə ˈfɑ:nu:] ※ 勒法努，约瑟夫•谢里丹（1814—1873，爱尔兰作家，是哥特式小说和神秘小说的重要作家，对后世恐怖文学影响深远） 〇〈4, AI〉
Leibniz ⇒ [ˈlaɪbnɪts] ※ 莱布尼茨，戈特弗里德•威廉(1646–1716，德国哲学家、数学家。他与牛顿各自独立发明了微积分，并提出了单子论等重要的哲学思想） 【派生】♦ Leibnizian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Leicester ⇒ / ˈlestə /ɚeicester¹ 1. 莱斯特（英格兰中部城市，莱斯特郡首府）Leicester² 1. n. 1. 莱斯特奶酪 2. 莱斯特羊（一种绵羊品种） 〇〈4, AI〉
Leonine ⇒ adj. 1. 利奥...的（尤指与罗马教皇利奥相关的） 2. [诗韵] 利奥体诗的（一种中间押韵的诗体） n. 1. [诗韵] 利奥体诗 〇〈4, AI〉
Leopold I ⇒ [ˈli:əpəʊld] ※ 利奥波德一世(1790–1865，比利时首任国王，1831年比利时独立后登基） 〇〈4, AI〉
Lepanto, Battle of ⇒ [lɪˈpæntəʊ] ※ 勒班陀海战(1571年，神圣同盟的海军在希腊勒班陀附近击败奥斯曼帝国舰队的决定性海战，遏制了奥斯曼在欧洲的扩张） 〇〈4, AI〉
Lepcha ⇒ [ˈleptʃə] ※ n. 1. 雷布查人（主要居住在印度锡金邦等喜马拉雅山区的民族） 2. 雷布查语（属藏缅语族） adj. 1. 雷布查人的；雷布查语的 〇〈4, AI〉
Lepidoptera ⇒ [ˌlɛpɪˈdɔpt(ə)rə] ※ [昆] 鳞翅目（昆虫的一目，包括蝴蝶和蛾类，其特征是翅膀上覆盖着微小的鳞片） 【派生】♦ lepidopteran adj. & n. ♦ lepidopterous adj. 〇〈4, AI〉
Lepidus ⇒ [ˈlɛpɪdəs] ※ 李必达，马库斯•埃米利乌斯（卒于约前13年，罗马政治家，曾与屋大维、安东尼组成“后三头同盟”） 〇〈4, AI〉
Lerner ⇒ [ˈlə:nə] ※ 勒纳，艾伦•杰伊(1918–1986，美国剧作家、作词家。他与作曲家洛伊合作创作了《窈窕淑女》等经典音乐剧） 〇〈4, AI〉
Lessing ⇒ / ˈlesiŋ /ɚessing¹ 莱辛，多丽丝(1919–2013，英国作家，其作品探讨种族、女权和政治等议题，代表作《金色笔记》。2007年获诺贝尔文学奖）Lessing² 1. 莱辛，戈特霍尔德•埃弗拉伊姆(1729–1781，德国启蒙运动时期的重要剧作家、思想家，代表作《拉奥孔》） 〇〈4, AI〉
Les Six ⇒ [leɪ ˈsi:s] ※ (也作 the Six) 六人团（20世纪20年代法国一个年轻作曲家团体，反对浪漫主义和印象主义音乐，成员包括米约、普朗克等） 〇〈4, AI〉
Leverhulme ⇒ [ˈli:vəhju:m] ※ 利华休姆子爵（1851–1925，英国工业家、慈善家，联合利华公司的创始人之一。他为员工建造了模范村镇“阳光港”） 〇〈4, AI〉
Le Verrier ⇒ [lə ˈvɛrɪeɪ] ※ 勒威耶，于尔班（1811–1877，法国天文学家。他通过数学计算预测了海王星的存在和位置，并促使其被成功观测到） 〇〈4, AI〉
Levi ⇒ / ˈli:vai /ɚevi¹ 利未（《圣经》中雅各的第三子，其后裔形成负责宗教事务的利未支派）Levi² 1. 列维，普里莫(1919–1987，意大利犹太裔作家、化学家。其著作深刻反思了他在奥斯威辛集中营的经历） 〇〈4, AI〉
Lewis ⇒ / ˈlu:ɪs /ɚewis¹ 刘易斯（苏格兰外赫布里底群岛中刘易斯-哈里斯岛的北部）Lewis² 1. 刘易斯，塞西尔•戴（见 Day Lewis）Lewis³ 1. 刘易斯，C•S（1898–1963，英国作家、学者，以其奇幻小说《纳尼亚传奇》系列和基督教护教著作闻名）Lewis4 1. 刘易斯，卡尔（生于1961年，美国田径运动员，在短跑和跳远项目上共获得九枚奥运金牌）Lewis5 1. 刘易斯，杰里•李（生于1935年，美国摇滚乐先驱，以其充满活力的钢琴演奏风格著称）Lewis6 1. 刘易斯，伦诺克斯（生于1965年，英国拳击运动员，曾是无可争议的世界重量级拳王）Lewis7 1. 刘易斯，辛克莱（1885–1951，美国小说家，以其讽刺美国中产阶级生活的作品闻名，是首位获得诺贝尔文学奖的美国作家）Lewis8 1. 刘易斯，梅里韦瑟（1774–1809，美国探险家，与克拉克共同领导了探索美国西部的刘易斯与克拉克远征）Lewis9 1. 刘易斯，温德姆（1882–1957，英国画家、作家，漩涡主义艺术运动的创始人） 〇〈4, AI〉
Lewis and Harris ⇒ [亦作Lewis with Harris] 刘易斯-哈里斯岛（苏格兰外赫布里底群岛中最大、最北的岛屿，由北部的刘易斯和南部的哈里斯组成） 〇〈4, AI〉
Lexington ⇒ [ˈleksiŋtən] ※ 1. 列克星敦（美国肯塔基州城市，以养马业闻名） 2. 列克星敦（美国马萨诸塞州城镇，是美国独立战争第一枪打响的地方） 〇〈4, AI〉
León ⇒ [leɪˈɔn] ※ 1. 莱昂（西班牙西北部城市，原莱昂王国首都） 2. 莱昂（墨西哥中部工业城市） 3. 莱昂（尼加拉瓜第二大城市） 〇〈4, AI〉
Liao ⇒ / ljæʊ /ɚiao¹ 辽河（中国东北地区的主要河流）Liao² 1. 辽朝（916–1125年，由契丹族在中国北方建立的王朝） 〇〈4, AI〉
Liberal Unionist ⇒ n. 自由统一党人（19世纪末因反对爱尔兰自治而从英国自由党分裂出的派别，后与保守党合并） 〇〈4, AI〉
Liberia ⇒ [laiˈbiəriə] ※ 1. 利比里亚（西非国家，由获得自由的美国黑奴建立。首都蒙罗维亚） 2. 【派生】♦ Liberian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Liberty, Statue of ⇒ 自由女神像（位于美国纽约港的巨型雕像，由法国赠送，是自由和民主的象征） 〇〈5, AI〉
Liddell ⇒ [ˈlɪd(ə)l] ※ 利德尔，埃里克(1902-1945，苏格兰短跑运动员、传教士，其事迹被拍成电影《烈火战车》。因拒绝在安息日比赛而放弃强项，却在另一项目上夺得奥运金牌） 〇〈4, AI〉
Liechtenstein ⇒ [ˈliktənˌstain] ※ 1. 列支敦士登（位于瑞士和奥地利之间的欧洲内陆小公国，以其金融业和高生活水平闻名。首都瓦杜兹） 2. 【派生】♦ Liechtensteiner n. 〇〈4, AI〉
Limousin ⇒ / ˈlɪmu:zã /ɚimousin¹ 1. 利穆赞（法国中部一地区）Limousin² n. 1. 利穆赞人 2. 利穆赞语 3. 利穆赞牛（一种肉牛品种） adj. 1. 利穆赞的；利穆赞人的；利穆赞语的 〇〈4, AI〉
Limpopo ⇒ [limˈpəupəu] ※ 林波波河（非洲南部河流，构成南非与博茨瓦ナ、津巴布韦的部分边界，注入印度洋） 〇〈4, AI〉
Linacre ⇒ [ˈlɪnəkə] ※ 利纳克尔，托马斯（1460—1524，英国医生、人文学者，创立了英国皇家内科医师学会） 〇〈4, AI〉
Lincoln ⇒ / ˈlɪŋkən /ɚincoln¹ 1. 林肯（英格兰林肯郡首府） 2. 林肯（美国内布拉斯加州首府）Lincoln² 1. 林肯，亚伯拉罕（1809—1865，美国第16任总统。他领导北方赢得了内战，废除了奴隶制，维护了国家统一，后遇刺身亡） 〇〈4, AI〉
Lind ⇒ 林德，詹姆斯（1716-1794，苏格兰医生，通过临床试验发现了柠檬汁可治疗坏血病，是海军卫生的先驱） | 林德，珍妮（1820-1887，瑞典女高音歌唱家，以其卓越的嗓音和演唱技巧闻名，被称为“瑞典夜莺”） 〇〈5, AI〉
Lindbergh ⇒ [ˈlindbə:ɡ] ※ 林德伯格，查尔斯(1902—1974，美国飞行员。1927年他驾驶“圣路易斯精神号”飞机，完成了人类首次单人不间断飞越大西洋的壮举） 〇〈4, AI〉
Lindisfarne ⇒ [ˈlɪndɪsˌfɑ:n] ※ 林迪斯法恩（英格兰东北海岸外的一座潮汐岛，是早期盎格鲁-撒克逊时期重要的基督教中心，以其修道院和《林迪斯法恩福音书》闻名。亦称“圣岛”） 〇〈4, AI〉
Lindsay ⇒ [ˈlɪndzi] ※ 林赛（澳大利亚著名的艺术家族，其成员在绘画、版画和文学等领域均有建树） 〇〈4, AI〉
Linnaeus ⇒ [liˈni(:)əs] ※ 林奈，卡尔(1707—1778，瑞典博物学家，被誉为“现代生物分类学之父”。他创立了双名法为生物命名，奠定了现代生物学的基础） 【派生】♦ Linnaean adj. & n. 1. 〇〈4, AI〉
Lipchitz ⇒ [ˈlɪpʃɪts] ※ 利普希茨，雅克（1891—1973，立陶宛裔法国雕塑家，是立体主义雕塑的重要代表人物） 〇〈4, AI〉
Lippi ⇒ / ˈlɪpi /ɚippi¹ 利皮，菲利皮诺（约1457—1504，意大利文艺复兴时期画家，弗拉•菲利波•利皮之子）Lippi² 1. 利皮，弗拉•菲利波（约1406–1469，意大利文艺复兴早期佛罗伦萨画派画家） 〇〈4, AI〉
Liszt ⇒ [list] ※ 李斯特，弗朗茨（1811—1886，匈牙利作曲家、钢琴家，浪漫主义音乐的代表人物。他被认为是史上最伟大的钢琴演奏家之一，并开创了交响诗这一音乐体裁） 【派生】♦ Lisztian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Liverpool ⇒ / ˈlɪvəˌpu:l /ɚiverpool¹ 利物浦（英格兰西北部港口城市，因其航运历史、足球俱乐部和作为披头士乐队的故乡而闻名）Liverpool² 1. 利物浦伯爵，罗伯特•詹金森（1770–1828，英国政治家，1812至1827年任首相） 〇〈4, AI〉
Livingstone ⇒ / ˈliviŋstən /ɚivingstone¹ 利文斯通（赞比亚城市马兰巴的旧称）Livingstone² 1. 利文斯通，戴维（1813–1873，苏格兰传教士、探险家，深入非洲内陆进行考察和传教活动，是首位发现维多利亚瀑布的欧洲人） 〇〈4, AI〉
Llewelyn ⇒ [lu:ˈɛlɪn, hlu:-] ※ 卢埃林（卒于1282年，威尔士亲王，是最后一位统治独立威尔士的本地君主，后在与英王爱德华一世的战争中兵败身亡） 〇〈4, AI〉
Lloyd ⇒ / lɔid /ɚloyd¹ 劳埃德，哈罗德（1893–1971，美国默片时代的喜剧演员，与卓别林、基顿齐名，以其惊险的动作喜剧著称）Lloyd² 1. 劳埃德，玛丽 （1870–1922，英国音乐厅歌舞杂耍表演的著名女演员） 〇〈4, AI〉
Lloyd George ⇒ 劳埃德·乔治，大卫（1863-1945，英国自由党政治家，一战期间任英国首相。他推行了多项社会改革，建立了现代福利国家的雏形） 〇〈5, AI〉
Lloyd Webber ⇒ 劳埃德-韦伯，安德鲁（生于1948年，英国音乐剧作曲家。其创作的《猫》《剧院魅影》等作品享誉全球，是当代最成功的音乐剧作曲家） 〇〈5, AI〉
Lobachevsky ⇒ [ˌlɔbəˈtʃɛfski] ※ 罗巴切夫斯基，尼古拉（1792–1856，俄罗斯数学家，非欧几里得几何的创始人之一，其工作对现代数学和物理学产生了深远影响） 〇〈4, AI〉
Locke ⇒ 洛克，约翰（1632-1704，英国哲学家，被誉为“自由主义之父”。其思想深刻影响了西方政治哲学，主张天赋人权和政府的合法性源于人民同意） | 洛克，约瑟夫（1805-1860，英国土木工程师，铁路建设的先驱） 〇〈5, AI〉
Lodge ⇒ 洛奇，大卫（生于1935年，英国小说家、文学评论家，其“校园小说”以幽默和智慧著称） | 洛奇，奥利弗爵士（1851-1940，英国物理学家，对无线电通信的发展有重要贡献） 〇〈5, AI〉
Loewi ⇒ [ˈləʊi] ※ 勒韦，奥托(1873—1961，德裔美国药理学家，因发现神经冲动的化学传递机制（乙酰胆碱的作用）而获1936年诺贝尔奖） 〇〈4, AI〉
Lohengrin ⇒ [ˈləuinɡrin] ※ 罗恩格林（中世纪传说中的圣杯骑士，帕西法尔之子。瓦格纳的同名歌剧即取材于此） 〇〈4, AI〉
Lollard ⇒ [ˈlɔləd] ※ n. 罗拉德派（14世纪末由英国神学家约翰•威克里夫发起的宗教改革运动的追随者，是新教改革的先声） 【派生】♦ Lollardism n. ♦ Lollardy n. 〇〈4, AI〉
Lombard ⇒ [ˈlɔmbəd , ˈlʌmbəd] ※ n. 1. 伦巴第人（6世纪入侵并统治意大利的日耳曼民族） 2. （意大利北部的）伦巴第地区居民 adj. 1. 伦巴第的；伦巴第人的 【派生】♦ Lombardic adj. 〇〈4, AI〉
London ⇒ / ˈlʌndən /ɚondon¹ 1. 伦敦（英国首都和最大城市，世界重要的金融、文化和交通中心） 2. 3. 伦敦（加拿大安大略省一城市） 【派生】♦ Londoner n. 1. 伦敦，杰克（1876—1916，美国作家，以其冒险小说闻名，代表作《野性的呼唤》《白牙》） 〇〈4, AI〉
Londonderry ⇒ [ˌlʌndənˈderi] ※ 伦敦德里（北爱尔兰西北部的城市，亦常被称为德里，是北爱尔兰问题的历史焦点之一） 〇〈4, AI〉
Lorca ⇒ [ˈlɔ:kə] ※ 洛尔卡，费德里科•加西亚(1898-1936，西班牙诗人、剧作家，“二七年一代”的代表人物。其作品充满安达卢西亚风情和悲剧色彩，在西班牙内战中被杀害） 〇〈4, AI〉
Loren ⇒ [ləˈrɛn] ※ 罗兰，索菲娅（生于1934年，意大利女演员，是国际影坛的传奇人物，曾获奥斯卡最佳女主角奖） 〇〈4, AI〉
Lorentz ⇒ [ˈlɔ:rənts , ˈləʊr- , ˈləʊrents] ※ 洛伦兹，亨德里克•安东（1853—1928，荷兰物理学家，其电磁理论和洛伦兹变换为爱因斯坦的狭义相对论奠定了基础，获1902年诺贝尔物理学奖） 〇〈4, AI〉
Lorenz ⇒ [ˈlɔrənts] ※ 洛伦兹，康拉德(1903—1989，奥地利动物学家，现代动物行为学的创始人之一。以对动物印记行为的研究闻名，获1973年诺贝尔奖） 〇〈4, AI〉
Lorenzo de' Medici ⇒ [ləˈrɛnzəʊ] ※ 洛伦佐•德•美第奇（1449—1492，佛罗伦萨的实际统治者，文艺复兴时期最重要的艺术赞助人之一，被称为“伟大的洛伦佐”） 〇〈4, AI〉
Los Angeles ⇒ [lɔs ˈændʒɪli:z, -lɪs] ※ 洛杉矶（美国加利福尼亚州南部城市，是美国第二大城市和全球娱乐产业中心，好莱坞所在地） 〇〈4, AI〉
Lost Tribes ⇒ (也作 Ten Lost Tribes of Israel) 失落的十个部落（指古代以色列王国被亚述帝国征服后，其十个部落的居民被流放并从此下落不明的传说） 〇〈4, AI〉
Lot ⇒ / lɔt, ləʊ /ɚot¹ 洛特河（法国南部河流）Lot² 1. 罗得（《圣经》人物，亚伯拉罕的侄子。在上帝毁灭所多玛城时得以逃生，其妻因回头看而变成盐柱） 〇〈4, AI〉
Louis I ⇒ 路易一世（1326-1382，匈牙利和波兰国王，称“路易大帝”。在其统治下，匈牙利成为中欧强国） 〇〈5, AI〉
Louisiana ⇒ [lu(:)ˌi:ziˈænə] ※ 路易斯安那（美国南部一州，濒临墨西哥湾，以其独特的法国和克里奥尔文化闻名，首府巴吞鲁日） 【派生】♦ Louisianan adj. & n. 1. 〇〈4, AI〉
Louis Philippe ⇒ [ˌlu:ɪ fɪˈli:p] ※ 路易•菲利普(1773–1850，法国国王，1830至1848年在位，被称为“公民国王”。其七月王朝最终在1848年革命中被推翻） 〇〈4, AI〉
Lourdes ⇒ [lʊəd] ※ 卢尔德（法国西南部比利牛斯山麓的小镇，因1858年圣母玛利亚在此显现而成为天主教著名的朝圣地） 〇〈4, AI〉
Lovelace ⇒ 洛夫莱斯伯爵夫人，奥古斯塔·埃达·金（1815-1852，英国数学家，诗人拜伦之女。她为巴贝奇的分析机编写了算法，被认为是第一位程序员） | 拉夫莱斯，理查德（1618-1657，英国保王党诗人） 〇〈5, AI〉
Lowell ⇒ / ˈləuəl /ɚowell¹ 洛威尔，埃米（1874–1925，美国诗人，意象派诗歌运动的代表人物之一）Lowell² 1. 洛威尔，詹姆斯•拉塞尔(1819–1891，美国诗人、评论家，是新英格兰“壁炉诗人”之一）Lowell³ 1. 洛威尔，珀西瓦尔(1855–1916，美国天文学家，曾预测冥王星的存在）Lowell4 1. 洛威尔，罗伯特(1917–1977，美国诗人，自白派诗歌的代表人物） 〇〈4, AI〉
Lowry ⇒ / ˈlæʊəri /ɚowry¹ 劳瑞，马尔科姆（1909—1957，英国小说家，其半自传体小说《在火山下》被认为是20世纪文学的杰作）Lowry² 1. 劳瑞，L•S(1887—1976，英国画家，以其描绘英格兰北部工业景观和“火柴人”风格的人物画著称） 〇〈4, AI〉
Luang Prabang ⇒ [lu:ˌæŋ prəˈbæŋ] ※ (也作 Louangphrabang) 琅勃拉邦（老挝北部城市，位于湄公河畔，是该国古代的王都，整座城市被列为世界文化遗产） 〇〈4, AI〉
Lucan ⇒ / ˈlu:k(ə)n /ɚucan¹ 卢坎（39—65，古罗马诗人，以其史诗《法萨利亚》（又称《内战记》）闻名）Lucan² adj. 1. 圣路加的 〇〈4, AI〉
Lucas ⇒ [ˈlu:kəs] ※ 卢卡斯，乔治（生于1944年，美国电影导演、制片人，以创作并执导了科幻史诗《星球大战》系列而闻名） 〇〈4, AI〉
Lucas van Leyden ⇒ [ˌlu:kəs væn ˈlaɪd(ə)n] ※ 卢卡斯•范莱登（约1494—1533，荷兰文艺复兴时期的画家、版画家） 〇〈4, AI〉
Lucretius ⇒ [lu:ˈkri:ʃiəs] ※ 卢克莱修（约前99—约前55，古罗马诗人、哲学家，伊壁鸠鲁学派的代表。其哲理长诗《物性论》阐述了原子论和唯物主义思想） 〇〈4, AI〉
Lucy ⇒ [ˈlu:si] ※ 1. 露西（1974年在埃塞俄比亚发现的南方古猿阿法种化石的昵称，是研究人类起源的重要标本） 2. 拉丁名Australopithecus afarensis 〇〈4, AI〉
Ludwig ⇒ [ˈlʌdwiɡ] ※ 路德维希（巴伐利亚多位国王之名） → 路德维希一世（1786–1868） → 路德维希二世（1845–1886）以其对艺术的痴迷和建造新天鹅堡等童话城堡而闻名 → 路德维希三世（1845–1921） 〇〈4, AI〉
Luhansk ⇒ [lu:ˈhænsk] ※ 卢甘斯克（乌克兰东部城市，顿巴斯地区重要的工业中心。俄语名卢甘斯克） 〇〈4, AI〉
Lully ⇒ [ˈlʊli] ※ 吕里，让-巴蒂斯特(1632–1687，意大利裔法国作曲家，法国巴洛克歌剧的奠基人，长期为路易十四的宫廷服务） 〇〈4, AI〉
Lumière ⇒ [ˈlu:mɪɛ:] ※ 卢米埃尔兄弟（奥古斯特和路易，法国发明家，电影和电影放映机的发明人之一，被誉为“电影之父”） 〇〈4, AI〉
Lunda ⇒ [ˈlʊndə, ˈlu:ndə] ※ [复同单，或 Balunda] 1. 隆达人（中非地区的一个民族） 2. 隆达语（隆达人使用的班图语） adj. 1. 隆达人的；隆达语的 〇〈4, AI〉
Lusitania ⇒ / lu:siˈteiniə /ɚusitania¹ 卢西塔尼亚（古罗马在伊比利亚半岛西部的一个行省，大致相当于今天的葡萄牙） 【派生】♦ Lusitanian adj. & n. 1. 卢西塔尼亚号（英国邮轮，1915年被德国潜艇击沉，是美国参加一战的导火索之一） 〇〈4, AI〉
Luther ⇒ [ˈlu:θə] ※ 路德，马丁(1483–1546，德国神学家、教士，欧洲宗教改革的发起人。他提出“因信称义”等主张，创立了新教路德宗） 〇〈4, AI〉
Luthuli ⇒ [lu:ˈtu:li:] ※ (也作 Lutuli) 卢图利，艾伯特•约翰（约1898–1967，南非政治家，曾任非洲人国民大会主席，因领导反对种族隔离的非暴力运动获1960年诺贝尔和平奖） 〇〈4, AI〉
Lutyens ⇒ / ˈlʌtjənz /ɚutyens¹ 勒琴斯，伊丽莎白(1906–1983，英国作曲家，埃德温•勒琴斯之女）Lutyens² 1. 勒琴斯，埃德温爵士(1869–1944，英国建筑师，以其乡村别墅设计和在印度新德里的城市规划闻名） 〇〈4, AI〉
Luxembourg ⇒ [ˈluksəmˌbə:ɡ] ※ 1. 卢森堡（西欧内陆国家，世界人均收入最高的国家之一。首都卢森堡市） 2. 【派生】♦ Luxembourger n. 〇〈4, AI〉
Luxemburg ⇒ [ˈluksəmˌbə:ɡ] ※ 卢森堡，罗莎(1871–1919，波兰裔德国马克思主义理论家、革命家，德国共产党的创始人之一，后在起义中被杀害） 〇〈4, AI〉
Lydia ⇒ [ˈlidiə] ※ 吕底亚（小亚细亚西部一古国，被认为是世界上最早铸造和使用硬币的国家） 【派生】♦ Lydian n. & adj. 〇〈4, AI〉
Lyell ⇒ [ˈlaiəl] ※ 赖尔，查尔斯爵士(1797–1875，苏格兰地质学家，其著作《地质学原理》提出了均变论，对达尔文的进化论思想产生了重要影响） 〇〈4, AI〉
Lyly ⇒ [ˈlili] ※ 黎里，约翰（约1554–1606，英国作家、剧作家，以其矫揉华丽的散文风格（优浮华丽体）闻名） 〇〈4, AI〉
Lynch ⇒ [lɪntʃ] ※ 林奇，大卫（生于1946年，美国电影导演，以其超现实、梦幻且带有诡异风格的电影著称，代表作《蓝丝绒》《穆赫兰道》） 〇〈4, AI〉
Lyotard ⇒ [ˈljɔtɑ:] ※ 利奥塔，让-弗朗索瓦(1924–1998，法国哲学家，后现代主义的代表人物。其著作《后现代状况》对“后现代”一词的流行起了关键作用） 〇〈4, AI〉
Lysenko ⇒ [lɪˈsɛŋkəʊ] ※ 李森科，特罗菲姆(1898–1976，苏联农学家、伪科学家。他反对孟德尔遗传学，其学说在斯大林支持下长期主导苏联生物学界，造成严重后果） 【派生】♦ Lysenkoism n. 〇〈4, AI〉
Lytton ⇒ [ˈlitn] ※ 利顿，爱德华•布尔沃-（1803–1873，英国作家、政治家，其小说《庞贝末日》等在维多利亚时代广受欢迎） 〇〈4, AI〉
Macao ⇒ [məˈkau] ※ 1. 澳门（中国南部沿海的特别行政区，以其博彩业和中葡融合的文化闻名） 2. 【派生】♦ Macanese adj. & n. 〇〈4, AI〉
Macaulay ⇒ / məˈkɔ:li /Macaulay¹ 麦考莱，罗斯女爵士(1881–1958，英国小说家、散文家）Macaulay² 1. 麦考利，托马斯•巴宾顿(1800–1859，英国历史学家、政治家，辉格史学的代表人物，其《英国史》是维多利亚时代的经典著作） 〇〈4, AI〉
Macbeth ⇒ [məkˈbeθ] ※ 麦克白（约1005–1057，苏格兰国王。莎士比亚的同名悲剧即以其为原型，但情节与史实有较大出入） 〇〈4, AI〉
Maccabees ⇒ [ˈmækəbi:z] ※ plural n. [史] 马加比家族（公元前2世纪领导犹太人反抗塞琉古王朝统治的祭司家族） → 《马加比书》（《圣经·旧约》次经中的书卷） 【派生】♦ Maccabean adj. 〇〈4, AI〉
MacDiarmid ⇒ [məkˈdə:mɪd] ※ 麦克迪尔米德，休(1892—1978，苏格兰诗人，苏格兰文艺复兴运动和苏格兰民族主义的领袖人物） 〇〈4, AI〉
Macdonald ⇒ 麦克唐纳，约翰·亚历山大爵士（1815-1891，加拿大政治家，加拿大联邦的首任总理，被誉为“加拿大国父”） 〇〈5, AI〉
MacDonald ⇒ 麦克唐纳，弗洛拉（1722-1790，苏格兰女英雄，因帮助查理王子在卡洛登战役失败后逃亡而闻名） | 麦克唐纳，拉姆齐（1866-1937，英国政治家，是英国工党的创始人之一和首位工党首相） 〇〈5, AI〉
Macedonia ⇒ [ˌmæsiˈdəunjə] ※ 1. 马其顿（古代希腊北部的王国，在亚历山大大帝时期达到鼎盛） 2. 马其顿地区（巴尔干半岛一地理区域，分属希腊、保加利亚和北马其顿） 3. 北马其顿共和国（巴尔干半岛国家，首都斯科普里） 〇〈4, AI〉
Macedonian ⇒ [ˌmæsiˈdəunjən] ※ n. 1. 北马其顿人；古代马其顿人；（希腊）马其顿地区人 2. 马其顿语（属南斯拉夫语支） adj. 1. （北）马其顿的；（北）马其顿人的；马其顿语的 〇〈4, AI〉
Machiavelli ⇒ [ˌmækiəˈveli] ※ 马基雅维利，尼可罗(1469–1527，意大利政治家、哲学家，其著作《君主论》主张为达目的可以不择手段，对后世政治思想影响深远） → 马基雅维利式的人物 〇〈4, AI〉
Mackenzie ⇒ / məˈkɛnzi /Mackenzie¹ 麦肯齐，亚历山大爵士(1764–1820，苏格兰裔加拿大探险家，是首位穿越北美大陆到达太平洋的欧洲人）Mackenzie² 1. 麦肯齐，康普顿爵士(1883–1972，英国作家，以其小说著称）Mackenzie³ 1. 麦肯齐，威廉•莱昂(1795–1861，加拿大政治活动家，曾领导1837年上加拿大起义） 〇〈4, AI〉
Mackintosh ⇒ [ˈmækintɔʃ] ※ 麦金托什，查尔斯•伦尼（1868–1928，苏格兰建筑师、设计师，是新艺术运动和现代主义设计的重要代表人物） 〇〈4, AI〉
Maclean ⇒ / məˈkleɪn /Maclean¹ 麦克莱恩，阿利斯泰尔（1922–1987，苏格兰小说家，以其创作的《纳瓦隆大炮》等冒险和惊悚小说闻名）Maclean² 1. 麦克莱恩，唐纳德(1913–1983，英国外交官，是“剑桥五杰”苏联间谍网的成员之一，1951年叛逃至苏联） 〇〈4, AI〉
Macmillan ⇒ 麦克米伦，哈罗德（1894-1986，英国保守党政治家，1957至1963年任首相） 〇〈5, AI〉
Madagascar ⇒ [mædəˈɡæskə] ※ 1. 马达加斯加（印度洋岛国，非洲第一大岛，以其独特的动植物生态系统闻名。首都塔那那利佛） 2. 【派生】♦ Madagascan adj. & n. 〇〈4, AI〉
Madison ⇒ / ˈmædisn /Madison¹ 麦迪逊（美国威斯康星州首府） 1. 麦迪逊，詹姆斯(1751–1836，美国第四任总统，因其在美国宪法制定中的关键作用而被誉为“宪法之父”）Madison³ n. 1. 麦迪逊舞（一种舞蹈） 〇〈4, AI〉
Madras ⇒ [məˈdrɑ:s, -ˈdræs] ※ 1. 马德拉斯（印度城市金奈的旧称） 2. 马德拉斯邦（印度泰米尔纳德邦的旧称） 〇〈4, AI〉
Maeterlinck ⇒ [ˈmeitəliŋk] ※ 梅特林克，莫里斯（1862-1949，比利时象征主义剧作家、诗人，其剧作《青鸟》闻名于世。1911年获诺贝尔文学奖） 〇〈4, AI〉
Maghrib ⇒ [ˈmʌɡrəb] ※ (也作 Maghreb) 马格里布（指北非西部地区，通常包括摩洛哥、阿尔及利亚、突尼斯，有时也包括利比亚和毛里塔尼亚） 〇〈4, AI〉
Magyar ⇒ [ˈmægjɑ:] ※ n. 1. 马扎尔人（匈牙利的主体民族） 2. 马扎尔语（即匈牙利语） adj. 1. 马扎尔人的；马扎尔语的 〇〈4, AI〉
Mahabharata ⇒ [məˈhɑ:ˈbɑ:rətə] ※ 《摩诃婆罗多》（古印度两大梵文史诗之一，是世界上最长的史诗，内容庞杂，被视为古印度的百科全书） 〇〈4, AI〉
Maharashtra ⇒ [ˌmɑ:həˈræʃtrə, -ˈrɑ:ʃtrə] ※ 马哈拉施特拉邦（印度西部一邦，是印度人口第二多和经济最发达的邦之一，首府孟买） 【派生】♦ Maharashtrian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Mahdi ⇒ [ˈmɑ:di(:)] ※ (pl. Mahdis) 马赫迪（伊斯兰教传说中将在末日降临的救世主） → （苏丹的）穆罕默德•艾哈迈德（19世纪自称马赫迪，领导反抗埃及和英国统治的起义） → （什叶派信仰中隐遁的）第十二代伊玛目 【派生】♦ Mahdism n. ◘ Mahdist n. & adj. 〇〈4, AI〉
Mahican ⇒ [məˈhi:kən] ※ (也作 Mohican), n. 1. 莫希干人（原居于哈德逊河流域的美洲印第安人） 2. 莫希干语（已消亡） adj. 1. 莫希干人的；莫希干语的 〇〈4, AI〉
Mahler ⇒ [ˈmɑ:lə] ※ 马勒，古斯塔夫(1860–1911，奥地利晚期浪漫主义作曲家、指挥家。其大型交响曲以其深刻的哲理和复杂的情感著称） 【派生】♦ Mahlerian adj. 〇〈4, AI〉
Maia ⇒ / ˈmeɪə , ˈmaɪə /Maia¹əGreek Mythology] [希腊神话] 迈亚（阿特拉斯之女，赫尔墨斯之母）Maia²[Roman Mythology] 1. [罗马神话] 迈亚（与春天和生长有关的女神，英语“五月”May即源于其名） 〇〈4, AI〉
Maimonides ⇒ [maɪˈmɔnɪdi:z] ※ 迈蒙尼德(1135—1204，中世纪最重要的犹太哲学家、神学家和医生之一。其著作《迷途指津》试图调和犹太教信仰与亚里士多德哲学） 〇〈4, AI〉
Maine ⇒ [mein] ※ 缅因州（美国最东北部的州，以其崎岖的海岸线和森林景观闻名，首府奥古斯塔） 【派生】♦ Mainer n. 〇〈4, AI〉
Makarios III ⇒ [məˈkɑ:rɪɔs] ※ 马卡里奥斯三世（1913–1977，塞浦路斯东正教大主教，塞浦路斯共和国首任总统，是该国独立运动的领袖） 〇〈4, AI〉
Makasarese ⇒ [məˌkæsəˈri:z] ※ (也作 Makassarese), [复同单] 1. 望加锡人（印度尼西亚苏拉威西岛南部的民族） 2. 望加锡语 adj. 1. 望加锡人的；望加锡语的 〇〈4, AI〉
Makonde ⇒ [məˈkɔndeɪ] ※ [复同单，或 Makondes] 1. 马孔德人（居住于坦桑尼亚和莫桑比克的民族，以其木雕艺术闻名） 2. 马孔德语（属班图语） adj. 1. 马孔德人的；马孔德语的 〇〈4, AI〉
Malagasy ⇒ [ˌmæləˈɡæsi] ※ [复同单，或 -ies] 1. 马达加斯加人 2. 马达加斯加语（属南岛语系，是马达加斯加的官方语言） adj. 1. 马达加斯加的；马达加斯加人的；马达加斯加语的 〇〈4, AI〉
Malayali ⇒ [məˈlaɪəli] ※ (也作 Malayalee), (pl. Malayalis) 马拉雅拉姆人（主要居住在印度喀拉拉邦的民族，其语言为马拉雅拉姆语） adj. 1. 马拉雅拉姆人的 〇〈4, AI〉
Malcolm ⇒ 1 马尔科姆（苏格兰多位国王之名） | 1.1 马尔科姆一世 | 1.2 马尔科姆二世 | 1.3 马尔科姆三世（约1031-1093）在战争中杀死麦克白后成为苏格兰国王 | 1.4 马尔科姆四世 〇〈5, AI〉
Malcolm X ⇒ 马尔科姆·X（1925-1965，美国黑人民权运动领袖，早期主张黑人分离主义，后期思想有所转变，1965年遇刺身亡） 〇〈5, AI〉
Maldivian ⇒ [mɔ:lˈdiviən] ※ n. 1. 马尔代夫人 2. 马尔代夫语（亦称迪维希语） adj. 1. 马尔代夫的；马尔代夫人的；马尔代夫语的 〇〈4, AI〉
Malevich ⇒ [ˈmæləvɪtʃ, mæˈljeɪvɪtʃ] ※ 马列维奇，卡济米尔(1878–1935，俄罗斯画家，至上主义艺术的创始人。其作品《黑方块》是抽象艺术的里程碑） 〇〈4, AI〉
Mali ⇒ [ˈmɑ:li:] ※ 1. 马里（西非内陆国家，曾是古代加纳、马里和桑海等帝国的中心。首都巴马科） 2. 【派生】♦ Malian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Malinke ⇒ [məliŋˈkei] ※ [复同单，或Malinkes] 1. 马林克人（西非曼德语族的一支） 2. 马林克语 adj. 1. 马林克人的；马林克语的 〇〈4, AI〉
Mallarmé ⇒ [ˌmælɑ:ˈmeɪ] ※ 马拉美，斯特凡(1842–1898，法国诗人，象征主义的代表人物。其诗歌追求语言的音乐性和暗示性，对现代诗歌影响深远） 〇〈4, AI〉
Malle ⇒ [mæl] ※ 马勒，路易(1932–1995，法国电影导演，法国新浪潮运动的重要人物之一，作品风格多变，代表作《再见，孩子们》） 〇〈4, AI〉
Malpighi ⇒ [mælˈpi:gi] ※ 马尔皮基，马尔切洛（1628–1694，意大利医生、生物学家，被誉为“显微解剖学之父”。他发现了毛细血管，证实了血液循环理论） 【派生】♦ Malpighian adj. 〇〈4, AI〉
Malplaquet, Battle of ⇒ [ˌmælplæˈkeɪ, ˈmælpləˌkeɪ] ※ 马尔普拉凯战役(1709年西班牙王位继承战争中的一场关键但伤亡惨重的战役，英奥联军战胜法军） 〇〈4, AI〉
Malraux ⇒ [mælˈrəʊ] ※ 马尔罗，安德烈(1901–1976，法国作家、政治家。其小说《人的境况》描绘了1927年的上海工人起义，曾任法国文化部长） 〇〈4, AI〉
Malthus ⇒ [ˈmælθəs] ※ 马尔萨斯，托马斯•罗伯特(1766–1834，英国经济学家、人口学家。其《人口论》提出人口将按几何级数增长而食物仅按算术级数增长，引发广泛争论） 【派生】♦ Malthusian adj. & n. ♦ Malthusianism n. 〇〈4, AI〉
Mameluke ⇒ [ˈmæmilu:k] ※ n. 马穆鲁克（原为中东地区的奴隶士兵，后建立起自己的王朝，曾统治埃及和叙利亚等地） 〇〈4, AI〉
Manchester ⇒ / ˈmæntʃistə /Manchester¹ 曼彻斯特（英格兰西北部城市，是工业革命的摇篮，以其工业遗产、音乐和足球闻名）Manchester² n. 1. [澳/新西兰] 家用纺织品（如床单、毛巾等） 〇〈4, AI〉
Manchu ⇒ [ˈmæntʃu:] ※ n. 1. 满族（中国东北的少数民族，建立了中国的最后一个封建王朝——清朝） 2. 满语（属通古斯语族，现已濒危） adj. 1. 满族的；满语的 〇〈4, AI〉
Manchuria ⇒ [mænˈtʃuəriə] ※ 满洲（中国东北地区的历史地理名称，包括今辽宁、吉林、黑龙江三省及内蒙古东部。日本侵华期间曾在此建立伪满洲国） 【派生】♦ Manchurian n. & adj. 〇〈4, AI〉
Mandaean ⇒ [mænˈdi:ən] ※ (也作 Mandean), n. 1. 曼达教徒（现存的诺斯替教派，主要分布于伊拉克和伊朗，尊崇施洗者约翰） 2. 曼达语（一种东阿拉米语方言） adj. 1. 曼达教的；曼达语的 〇〈4, AI〉
Mandan ⇒ [ˈmændæn] ※ [复同单，或Mandans] 1. 曼丹人（北美平原地区的印第安民族） 2. 曼丹语（属苏语族，濒临灭绝） adj. 1. 曼丹人的；曼丹语的 〇〈4, AI〉
Mande ⇒ [ˈmɑ:ndei] ※ [复同单，或Mandes] 1. 曼德人（西非多个民族的总称） 2. 曼德语族（尼日尔-刚果语系的一支） adj. 1. 曼德人的；曼德语族的 〇〈4, AI〉
Mandela ⇒ [mænˈdelə] ※ 曼德拉，纳尔逊(1918–2013，南非反种族隔离革命家、政治家，曾为反对种族隔离入狱27年，出狱后成为南非首位黑人总统，获1993年诺贝尔和平奖） 〇〈4, AI〉
Mandelstam ⇒ [ˈmænd(ə)lˌʃtæm] ※ (也作 Mandelshtam) 曼德尔施塔姆，奥西普(1891—1938，俄罗斯诗人，阿克梅派的代表人物。因其诗歌触怒斯大林而被流放，死于劳改营中） 〇〈4, AI〉
Mandinka ⇒ [mənˈdɪŋkə] ※ [复同单，或Mandinkas] 1. 曼丁卡人（西非的一个主要民族） 2. 曼丁卡语（属曼德语族） adj. 1. 曼丁卡人的；曼丁卡语的 〇〈4, AI〉
Manet ⇒ [ˈmæneɪ] ※ 马奈，爱德华(1832—1883，法国画家，是连接现实主义与印象主义的关键人物。其作品《草地上的午餐》等在当时引起巨大争议） 〇〈4, AI〉
Manichaeism ⇒ [ˌmænɪˈki:ɪz(ə)m] ※ (也作 Manicheism), n. 摩尼教（公元3世纪由波斯人摩尼创立的宗教，主张善恶二元论，曾广泛传播于亚欧大陆） → （哲学或宗教上的）二元论 〇〈4, AI〉
Manipuri ⇒ [ˌmʌniˈpuəri] ※ [复同单，或 Manipuris] 1. 曼尼普尔人（印度曼尼普尔邦的主体民族） 2. 曼尼普尔语（该邦的官方语言，属藏缅语族） adj. 1. 曼尼普尔人的；曼尼普尔语的 〇〈4, AI〉
Manitoba ⇒ [ˌmæniˈtəubə] ※ 马尼托巴省（加拿大中部草原三省之一，首府温尼伯） 【派生】♦ Manitoban adj. & n. 〇〈4, AI〉
Mann ⇒ [mæn] ※ 曼，托马斯(1875–1955，德国小说家，其作品深刻探讨了欧洲现代精神危机，代表作《布登勃洛克一家》《魔山》。1929年获诺贝尔文学奖） 〇〈4, AI〉
Manson ⇒ / ˈmænsn /Manson¹ 曼森，查尔斯（1934-2017，美国邪教“曼森家族”的领袖，策划并指使其追随者犯下多起谋杀案）Manson² 1. 曼森，帕特里克爵士（1844–1922，苏格兰医生，被誉为“热带医学之父”，发现了蚊子是传播丝虫病的媒介） 〇〈4, AI〉
Maputo ⇒ [mæˈputə] ※ 马普托（莫桑比克首都和最大港口城市，位于印度洋沿岸。旧称洛伦索-马贵斯） 〇〈4, AI〉
Maramba ⇒ [məˈræmbə] ※ 马兰巴（赞比亚城市，靠近维多利亚瀑布。旧称利文斯敦） 〇〈4, AI〉
Maratha ⇒ [məˈrɑ:tə] ※ (也作 Mahratta), n. 马拉塔人（印度中西部的一个民族，曾在17-18世纪建立起强大的马拉塔帝国，对抗莫卧儿王朝） 〇〈4, AI〉
Marburg ⇒ [ˈmɑ:bə:ɡ , ˈmɑ:rburk] ※ 1. 马尔堡（德国黑森州一大学城，1529年新教改革家路德和茨温利曾在此辩论） 2. [德] 同 Maribor（斯洛文尼亚城市马里博尔） 〇〈4, AI〉
Marco Polo ⇒ [ˌmɑ:kəʊ ˈpəʊləʊ] ※ 马可•波罗（1254-1324，威尼斯商人、旅行家。其在中国元朝的见闻记录于《马可•波罗游记》，极大地促进了东西方交流） 〇〈4, AI〉
Margaret, Princess ⇒ 玛格丽特公主（1930-2002，英国女王伊丽莎白二世的妹妹） 〇〈5, AI〉
Mari ⇒ / mɑ:ri /Mari¹ 1. 马里（古代美索不达米亚的一座城邦，位于今叙利亚境内，是重要的考古遗址）Mari² [复同单，或 Maris] 1. 马里人（俄罗斯伏尔加河流域的芬兰-乌戈尔民族） 2. 马里语 adj. 1. 马里人的；马里语的 〇〈4, AI〉
Maria Theresa ⇒ [məˌri:ə təˈreɪzə] ※ 玛丽亚•特蕾莎(1717-1780，奥地利女大公、匈牙利和波希米亚女王，哈布斯堡王朝的杰出统治者。其继位引发了奥地利王位继承战争） 〇〈4, AI〉
Marie Antoinette ⇒ [ˌmærɪ ˌɔ̃twəˈnɛt] ※ 玛丽•安托瓦内特(1755-1793，法王路易十六的王后，奥地利公主。因其奢侈生活和干预政治而在法国大革命中被送上断头台） 〇〈4, AI〉
Marie de Médicis ⇒ [məˌri: də ˌmeɪdɪˈsi:s] ※ 玛丽•德•美第奇(1573-1642，法王亨利四世的王后，路易十三的母亲，曾在其子年幼时摄政） 〇〈4, AI〉
Maritsa ⇒ [mɑ:ˈri:tsɑ:] ※ 马里查河（巴尔干半岛河流，流经保加利亚、希腊和土耳其。希腊语名埃夫罗斯河） 〇〈4, AI〉
Marius ⇒ [ˈmærɪəs] ※ 马略，盖乌斯（约前157-前86年，古罗马将领、政治家。他对罗马军队进行了重要改革，并与苏拉进行了激烈的权力斗争） 〇〈4, AI〉
Markova ⇒ [mɑ:ˈkəʊvə, ˈmɑ:kəvə] ※ 马尔科娃，艾丽西亚女爵士（1910-2004，英国芭蕾舞演员，20世纪最伟大的芭蕾舞者之一） 〇〈4, AI〉
Marlborough ⇒ [ˈmɔ:lbərə] ※ 马尔伯勒公爵，约翰•丘吉尔（1650-1722，英国将领，在西班牙王位继承战争中率领反法同盟屡败法军，是英国历史上最伟大的军事统帅之一） 〇〈4, AI〉
Marley ⇒ 马利，鲍勃（1945-1981，牙买加歌手、音乐家，将雷鬼音乐推广至全世界，是拉斯特法理运动的代表人物） 〇〈5, AI〉
Marne ⇒ [mɑ:n] ※ 马恩河（法国河流，塞纳河支流。一战期间在此发生了两次重要的马恩河战役） 〇〈4, AI〉
Marquesas Islands ⇒ [mɑ:ˈkeɪzəs, -səs] ※ 马克萨斯群岛（南太平洋法属波利尼西亚的火山岛群，法国画家高更晚年在此居住并去世） 〇〈4, AI〉
Marryat ⇒ [ˈmærɪət] ※ 马里亚特，弗雷德里克(1792-1848，英国海军军官、小说家，以其创作的海洋冒险小说闻名） 〇〈4, AI〉
Marshall ⇒ [ˈmɑ:ʃəl] ※ 马歇尔，乔治•C（1880–1959，美国将军、政治家。二战时任陆军参谋长，战后任国务卿时提出援助欧洲的“马歇尔计划”，获1953年诺贝尔和平奖） 〇〈4, AI〉
Marshallese ⇒ [ˌmɑ:səˈli:z] ※ [复同单] 1. 马绍尔群岛人 2. 马绍尔语（属密克罗尼西亚语族） adj. 1. 马绍尔群岛的；马绍尔群岛人的；马绍尔语的 〇〈4, AI〉
Marshall Plan ⇒ 马歇尔计划（二战后美国对被战争破坏的西欧各国进行经济援助、协助重建的计划，正式名称为“欧洲复兴计划”） 〇〈5, AI〉
Martineau ⇒ [ˈmɑ:tɪnəʊ] ※ 马蒂诺，哈丽特(1802–1876，英国作家、社会理论家，被认为是第一位女性社会学家） 〇〈4, AI〉
Martini ⇒ / mɑ:ˈti:ni /Martini¹ 马尔蒂尼，西蒙尼（约1284–1344，意大利锡耶纳画派的代表画家）Martini² n. 1. [商标] 马天尼（意大利的一种味美思酒） → 马天尼鸡尾酒 〇〈4, AI〉
Marvell ⇒ [ˈmɑ:vəl] ※ 马维尔，安德鲁(1621–1678，英国玄学派诗人，其诗歌以其智慧、典雅和对自然的描绘著称） 〇〈4, AI〉
Marx ⇒ [mɑ:ks] ※ 马克思，卡尔(1818–1883，德国哲学家、政治经济学家、革命家，与恩格斯共同创立了马克思主义，其学说对世界历史进程产生了深远影响。代表作《资本论》） 〇〈4, AI〉
Marx Brothers ⇒ 马克思兄弟（20世纪上半叶美国著名的喜剧演员家族组合，以其无厘头和超现实的幽默风格闻名） 〇〈5, AI〉
Maryland ⇒ [ˈmɛərilænd] ※ 马里兰州（美国东部一州，是美国最初的十三个殖民地之一，首府安纳波利斯） 【派生】♦ Marylander n. 〇〈4, AI〉
Mary Magdalene, St ⇒ [ˈmægdəli:n] ※ (也作 Magdalen) 抹大拉的马利亚（《圣经》中耶稣的女追随者，是最早见证耶稣复活的人之一） 〇〈4, AI〉
Mary, Queen of Scots ⇒ 苏格兰女王玛丽（1542-1587，亦称玛丽·斯图亚特。她对英格兰王位的继承权要求，使她与伊丽莎白一世为敌，最终被处决） 〇〈5, AI〉
Masaccio ⇒ [mæˈsætʃɪəʊ] ※ 马萨乔(1401–1428，意大利文艺复兴早期佛罗伦萨画派画家，最早将透视法和明暗对照法运用于绘画，对后世影响巨大） 〇〈4, AI〉
Masai ⇒ [mɑ:ˈsai] ※ (也作 Maasai), [复同单，或 Masais] 1. 马赛人（东非肯尼亚和坦桑尼亚的游牧民族，以其独特的文化和勇武著称） 2. 马赛语（属尼罗-撒哈拉语系） adj. 1. 马赛人的；马赛语的 〇〈4, AI〉
Mashhad ⇒ [mɑ:ʃˈhɑ:d] ※ (也作 Meshed) 马什哈德（伊朗第二大城市，伊斯兰教什叶派的圣城之一，因第八代伊玛目阿里·里达葬于此地而闻名） 〇〈4, AI〉
Mason ⇒ / ˈmeisn /Mason¹ 梅森，A•E•W(1865–1948，英国小说家，以其冒险小说《四根羽毛》闻名）Mason² 1. 梅森，詹姆斯(1909–1984，英国演员，以其独特的嗓音和多变的角色著称） 〇〈4, AI〉
Massachusetts ⇒ [ˌmæsəˈtʃu:sits] ※ 马萨诸塞州（美国东北部一州，是美国历史最悠久的地区之一，哈佛大学和麻省理工学院所在地，首府波士顿） 〇〈4, AI〉
Massine ⇒ [mæˈsi:n] ※ 马辛，莱奥尼德(1896–1979，俄裔美国舞蹈家、编舞家，对20世纪芭蕾舞的发展有重要贡献） 〇〈4, AI〉
Matisse ⇒ [mæˈti:s] ※ 马蒂斯，亨利(1869–1954，法国画家，野兽派的创始人和主要代表人物。以其对色彩的大胆运用和装饰性的画风闻名） 〇〈4, AI〉
Matterhorn ⇒ [ˈmætəhɔ:n] ※ 马特洪峰（阿尔卑斯山脉中最著名的山峰之一，位于瑞士和意大利边境，以其独特的金字塔形山体著称） 〇〈4, AI〉
Matthau ⇒ [ˈmætæʊ] ※ 马修，沃尔特（1920-2000，美国演员，以其喜剧表演闻名，常与杰克·莱蒙搭档） 〇〈4, AI〉
Maugham ⇒ [mɔ:m] ※ 毛姆，威廉•萨默塞特（1874-1965，英国小说家、剧作家，以其清晰的叙事风格和对人性的深刻洞察著称，代表作《人性的枷锁》《月亮与六便士》） 〇〈4, AI〉
Mau Mau ⇒ [ˈmæʊ mæʊ] ※ 茅茅运动（20世纪50年代肯尼亚基库尤人为主的反抗英国殖民统治的武装起义） 〇〈4, AI〉
Maupassant ⇒ [ˈməupəˈsɑ:nt] ※ 莫泊桑，居伊•德（1850-1893，法国作家，被誉为“短篇小说之王”。其作品以其现实主义风格和精炼的文笔著称，代表作《项链》） 〇〈4, AI〉
Mauriac ⇒ [mɔ:ˈrjɑ:k , mɔriˈɑ:k] ※ 莫里亚克，弗朗索瓦（1885—1970，法国作家，其小说深刻探讨了信仰、罪恶和人性等主题。1952年获诺贝尔文学奖） 〇〈4, AI〉
Mauritania ⇒ [ˌmɔ(:)riˈteinjə] ※ 1. 毛里塔尼亚（西非国家，大部分国土位于撒哈拉沙漠，首都努瓦克肖特） 2. 【派生】♦ Mauritanian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Mauritius ⇒ [məˈriʃəs] ※ 1. 毛里求斯（印度洋西南部的岛国，以其海滩、珊瑚礁和多元文化闻名。首都路易港） 2. 【派生】♦ Mauritian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Maximilian ⇒ [ˌmæksiˈmiliən] ※ 马西米连诺（1832-1867，奥地利大公，在法国干涉下成为墨西哥皇帝，后被墨西哥共和派推翻并处决） 〇〈4, AI〉
Maxwell ⇒ / ˈmækswəl /Maxwell¹ 麦克斯韦，詹姆斯•克拉克（1831—1879，苏格兰物理学家，经典电磁理论的创始人。他提出的麦克斯韦方程组统一了电、磁和光，是物理学史上的重要里程碑）Maxwell² 1. 麦克斯韦，罗伯特（1923-1991，英国传媒大亨，其商业帝国在他去世后因巨额债务和欺诈丑闻而崩溃） 〇〈4, AI〉
Mayakovsky ⇒ [ˌmaɪəˈkɔfski] ※ 马雅可夫斯基，弗拉基米尔(1893—1930，苏联诗人、剧作家，未来主义诗歌的代表人物。其诗歌充满革命激情和创新精神） 〇〈4, AI〉
Mayotte ⇒ [mɑ:ˈjɔt] ※ 马约特（印度洋科摩罗群岛中的一个岛屿，是法国的海外省） 〇〈4, AI〉
Mazarin ⇒ [ˈmæzərɪn, -rã] ※ 马萨林，儒勒（1602—1661，意大利裔法国政治家、红衣主教。继黎塞留之后担任法兰西首相[1642—1661]，巩固了法国的中央集权） 〇〈4, AI〉
Mazzini ⇒ [mætˈsi:ni] ※ 马志尼，朱塞佩（1805—1872，意大利革命家。创立“青年意大利党”，是意大利复兴运动的关键领袖，致力于推动意大利统一与共和） 〇〈4, AI〉
McCarthy ⇒ / məˈkɑ:θi /Mcɔarthy¹ 麦卡锡，约瑟夫（1909—1957，美国共和党政治家。在20世纪50年代初煽动了全国性的反共调查运动，后被称为“麦卡锡主义”）McCarthy² 1. 麦卡锡，玛丽（1912—1989，美国小说家、评论家，代表作有《阿卡德米的小树林》和《那一群人》） 〇〈4, AI〉
McCartney ⇒ 麦卡特尼，（詹姆斯·）保罗爵士（生于1942年，英国音乐家。作为披头士乐队的创始成员之一，与列侬合作创作了大量经典歌曲） 〇〈5, AI〉
McEnroe ⇒ [ˈmækɪnrəʊ] ※ 麦肯罗，约翰（生于1959年，美国网球运动员。曾多次赢得温布尔登和美国网球公开赛的单打冠军，以其精湛技术和火爆脾气著称） 〇〈4, AI〉
Mede ⇒ [mi:d] ※ n. 米底人（古印欧民族，曾于公元前7世纪建立米底帝国，后被波斯居鲁士大帝征服） 【IDIOMS】◘ law of the Medes and Persians 1. [非正式] 不可改变之物 〇〈4, AI〉
Medea ⇒ / mi:ˈdiə /əGreek Mythology] [希腊神话] 美狄亚（科尔喀斯国王之女，精通巫术。她帮助伊阿宋取得金羊毛，但在遭其背叛后，杀死了自己的孩子进行报复） 〇〈4, AI〉
Medici ⇒ [meditʃi:] ※ (也作 de' Medici ) 美第奇家族（15至18世纪在佛罗伦萨拥有巨大影响力的意大利家族。以其在金融、政治和艺术赞助方面的成就而闻名，曾产生数位教皇和法国皇后） 〇〈4, AI〉
Megiddo ⇒ [məˈɡidəu] ※ 美吉多（巴勒斯坦古城，位于今以色列。因其战略位置而成为多场战役的战场，英文“Armageddon”（末日决战）一词即源于此地） 〇〈4, AI〉
Megillah ⇒ [məˈgɪlə] ※ 弥基洛（指希伯来《圣经》中的五卷经文，常在犹太节日诵读，尤指普珥节宣读的《以斯帖记》） → [北美，非正式] 冗长复杂的故事或解释 〇〈4, AI〉
Meir ⇒ [meɪˈɪə] ※ 梅厄，果尔达(1898–1978，以色列女政治家，以色列建国者之一，于1969至1974年间担任该国第四任总理） 〇〈4, AI〉
Meissen ⇒ / ˈmaɪs(ə)n /Meissen¹ 迈森（德国东部城市，以生产高品质的迈森瓷器而闻名世界）Meissen² n. 1. 迈森瓷器（1710年始产于德国迈森的著名硬质瓷器，在英国亦称德累斯顿瓷器） 〇〈4, AI〉
Mekong ⇒ [ˈmeiˈkɔŋ] ※ 湄公河（亚洲最重要的跨国水系之一，发源于中国，流经东南亚多个国家后注入南海） 〇〈4, AI〉
Melaka ⇒ [məˈlækə] ※ (也作 Malacca) 马六甲州（马来西亚的一个州，位于马来半岛西南海岸） → 马六甲（马六甲州首府，历史上是东西方贸易的重要港口） 〇〈4, AI〉
Melanesian ⇒ [ˌmelənˈni:zjən] ※ adj. 1. 美拉尼西亚的；美拉尼西亚人的 n. 1. 美拉尼西亚人 2. 美拉尼西亚语族（大洋洲的澳斯特罗尼西亚语系分支，也包括一些当地的皮钦语） 〇〈4, AI〉
Melba ⇒ / ˈmelbə /Melba¹ 梅尔巴，内莉夫人(1861—1931，澳大利亚花腔女高音歌唱家，享誉世界的歌剧表演艺术家，其艺名源于家乡墨尔本）Melba² n. 1. [澳，非正式] 复出；多次告别演出 〇〈4, AI〉
Melbourne ⇒ / ˈmelbən /Melbourne¹ 墨尔本（澳大利亚维多利亚州首府及最大城市，是该国主要的港口和文化、商业中心之一）Melbourne² 1. 墨尔本，威廉•兰姆，子爵（第二）(1779—1848，英国辉格党政治家、首相，维多利亚女王继位初期的重要政治导师） 〇〈4, AI〉
Melkite ⇒ [ˈmɛlkaɪt] ※ n. 麦尔基特派教徒（属东仪天主教会的一个分支，主要分布于中东地区，其礼仪源自拜占庭传统） 〇〈4, AI〉
Melville ⇒ [ˈmelvil] ※ 梅尔维尔，赫尔曼(1819—1891，美国小说家。其作品多基于航海经历，代表作为探讨人与自然斗争的史诗级小说《白鲸》） 〇〈4, AI〉
Memel ⇒ [ˈmɛ:m(ə)l] ※ 1. 梅默尔（立陶宛港口城市克莱佩达的德语旧称） → 梅默尔地区（原东普鲁士的一部分，一战后划归立陶宛） 2. 梅默尔河（涅曼河下游的德语名称） 〇〈4, AI〉
Memphis ⇒ [ˈmemfis] ※ 1. 孟斐斯（古埃及首都，遗址位于今开罗以南，曾是古王国的政治与宗教中心） 2. 孟菲斯（美国田纳西州城市，被誉为蓝调音乐的发源地） 〇〈4, AI〉
Menai Strait ⇒ [ˈmɛnaɪ] ※ 梅奈海峡（位于威尔士本土与安格尔西岛之间的狭窄水道，以其上的两座著名桥梁而闻名） 〇〈4, AI〉
Mendel ⇒ [ˈmendl] ※ 孟德尔，格雷戈尔•约翰(1822—1884，奥地利僧侣、生物学家。通过豌豆杂交实验，发现了遗传学的基本定律，被誉为“现代遗传学之父”） 〇〈4, AI〉
Mendelssohn ⇒ [ˈmendlsn] ※ 门德尔松，费利克斯(1809—1847，德国浪漫主义作曲家、钢琴家。其音乐风格典雅优美，代表作有《芬格尔洞》序曲和《无词歌》等） 〇〈4, AI〉
Menderes ⇒ [ˌmɛndəˈrɛs] ※ 门德雷斯河（土耳其西南部河流，以其蜿蜒曲折的河道而著称，英文单词“meander”（蜿蜒）即源于其古希腊语名 Maeander） 〇〈4, AI〉
Mendoza ⇒ / mɛnˈdəʊzə /Mendoza¹ 门多萨（阿根廷西部城市，是该国最重要的葡萄酒产区中心）Mendoza² 1. 门多萨，安东尼奥•德（约1490—1552，西班牙殖民地官员，新西班牙（今墨西哥）的首任总督） 〇〈4, AI〉
Menominee ⇒ [mɪˈnɔmɪni:] ※ (也作 Menomini), [复同单，或Menominees] 1. 梅诺米尼人（居住于威斯康星州东北部的印第安民族） 2. 梅诺米尼语（属阿尔冈昆语系，已消亡） adj. 1. 梅诺米尼人的；梅诺米尼语的 〇〈4, AI〉
Mercator ⇒ [mə:ˈkeitɔ:] ※ 墨卡托，杰勒德斯（1512—1594，佛兰德地理学家、地图学家。他发明的墨卡托投影法对航海地图制作产生了革命性影响） 〇〈4, AI〉
Mercia ⇒ [ˈmə:ʃə] ※ 麦西亚（盎格鲁-撒克逊时期英格兰七国之一，位于英格兰中部，曾是该地区最强大的王国之一） 【派生】♦ Mercian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Mercouri ⇒ [mə:ˈkʊəri] ※ 迈尔库里，梅利娜（1925—1994，希腊女演员、政治家。以电影《痴汉艳娃》闻名，后担任希腊文化部长，积极倡导文化事业） 〇〈4, AI〉
Mesopotamia ⇒ [ˌmesəupəˈteimjə] ※ 美索不达米亚（西南亚的古代地区，位于底格里斯河与幼发拉底河之间，是苏美尔、巴比伦等古文明的摇篮）。 【派生】♦ Mesopotamian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Messerschmidt ⇒ [ˈmɛsəˌʃmɪt] ※ 梅塞施米特，威利(1898–1978，德国飞机设计师。其设计的Bf 109战斗机是第二次世界大战期间德国空军的主力机型） 〇〈4, AI〉
Messiaen ⇒ [ˈmɛsɪã] ※ 梅西昂，奥利维尔（1908–1992，法国作曲家、管风琴家。其音乐融合了鸟鸣、宗教神秘主义及独特的节奏模式，影响深远） 〇〈4, AI〉
Metatheria ⇒ [ˌmɛtəˈθɪərɪə] ※ plural n. 1. [动] 后兽下纲（哺乳动物的一个类群，主要包括有袋类动物，其特点是育幼方式不完善）。 --› compare Eutheria 【派生】♦ metatherian n. & adj. 〇〈4, AI〉
Metternich ⇒ [ˈmɛtənɪx] ※ 梅特涅，克莱门斯•冯(1773–1859，奥地利政治家、外交家。作为维也ナ会议的主导者，他塑造了拿破仑战争后的欧洲政治格局） 〇〈4, AI〉
Meucci ⇒ [meɪˈu:tʃi] ※ 梅乌奇，安东尼奥（1808-1896，意大利裔发明家。被许多人认为是电话的真正发明者，其工作早于亚历山大·贝尔） 〇〈4, AI〉
Meyerbeer ⇒ [ˈmaɪəˌbɪə] ※ 梅耶贝尔，贾科莫(1791–1864，德国歌剧作曲家。他是19世纪法国大歌剧风格的主要代表人物，代表作有《胡格诺派教徒》） 〇〈4, AI〉
Micawber ⇒ [mɪˈkɔ:bə] ※ 米考伯，威尔金斯（狄更斯小说《大卫•科波菲尔》中的人物，一个不切实际、永远等待“时来运转”的乐天派） 【派生】♦ Micawberish adj. ♦ Micawberism n. 〇〈4, AI〉
Micmac ⇒ [ˈmɪkmæk] ※ (也作 Mi'kmaq), [复同单，或 Micmacs] 1. 米克马克人（加拿大东部沿海省份的印第安民族） 2. 米克马克语（属阿尔冈昆语系） adj. 1. 米克马克人的；米克马克语的 〇〈4, AI〉
Microchiroptera ⇒ [ˌmaɪkrəʊkaɪˈrɔpt(ə)rə] ※ plural n. 1. [动] 小翼手亚目（蝙蝠的一个主要分支，通常指使用回声定位的小型食虫蝙蝠） 【派生】♦ microchiropteran n. & adj. 〇〈4, AI〉
Micronesia ⇒ [ˌmaikrəuˈni:ziə] ※ 1. 密克罗尼西亚（大洋洲三大岛群之一，位于西太平洋） 2. 密克罗尼西亚联邦（由西太平洋加罗林群岛部分岛屿组成的独立国家，与美国保持自由联合关系） 〇〈4, AI〉
Midway Islands ⇒ 中途岛（中太平洋的小岛，为美国领土。1942年中途岛海战在此发生，是太平洋战争的转折点） 〇〈5, AI〉
Mies van der Rohe ⇒ [ˌmi:z væn də ˈrəʊə] ※ 密斯•范德罗厄，路德维希(1886–1969，德裔美国建筑师。现代主义建筑大师，提倡“少即是多”的设计哲学，曾任包豪斯校长） 【派生】♦ Miesian adj. 〇〈4, AI〉
Mihailović ⇒ [mɪˈhaɪləvɪtʃ] ※ 米哈伊洛维奇，德拉扎(1893–1946，南斯拉夫军人。二战期间领导南斯拉夫王家军队（切特尼克），战后被指控通敌而遭处决） 〇〈4, AI〉
Miller ⇒ 米勒，亚瑟（1915-2005，美国剧作家，代表作《推销员之死》） | 米勒，格伦（1904-1944，美国爵士乐音乐家、乐队领队，摇摆乐时代的代表人物） | 米勒，亨利（1891-1980，美国小说家，以其自传体小说《北回归线》闻名，作品因性描写而备受争议） 〇〈5, AI〉
Milne ⇒ [miln] ※ 米尔恩，A•A（1882–1956，英国作家，全名艾伦•亚历山大•米尔恩。以其创作的儿童故事《小熊维尼》系列而闻名于世） 〇〈4, AI〉
Milton ⇒ [ˈmiltən] ※ 弥尔顿，约翰(1608–1674，英国诗人、政论家。英国文学史上最伟大的诗人之一，晚年失明后创作了史诗《失乐园》） 【派生】♦ Miltonian adj. ♦ Miltonic adj. 〇〈4, AI〉
Minoan ⇒ [miˈnəuən] ※ adj. 1. 米诺斯的（指克里特岛上约公元前3000至前1050年的青铜时代文明） n. 1. 米诺斯人 2. 米诺斯语 〇〈4, AI〉
Mishima ⇒ [ˈmɪʃɪmə] ※ 三岛由纪夫（1925—1970，日本作家，本名平冈公威。作品探索美、情欲与死亡等主题，最终以切腹自杀的方式结束生命） 〇〈4, AI〉
Miskito ⇒ [mɪˈski:təʊ] ※ (也作 Mosquito), [复同单，或-os] 1. 米斯基托人（居住于尼加拉瓜和洪都拉斯大西洋沿岸的印第安民族） 2. 米斯基托语 adj. 1. 米斯基托人的；米斯基托语的 〇〈4, AI〉
Mississippi ⇒ [ˌmisiˈsipi] ※ 1. 密西西比河（北美洲最长、流域最广的河流） 2. 密西西比州（美国南部的一个州，以密西西比河为其西部边界） 〇〈4, AI〉
Mississippian ⇒ [ˌmisiˈsipjən] ※ adj. 1. 密西西比州的 2. [地质] 密西西比纪的（石炭纪的一个时期） → [考古] 密西西比文化的（北美洲史前文化） n. 1. 密西西比州人 2. [地质] 密西西比纪 〇〈4, AI〉
Missolonghi ⇒ [ˌmɪsəˈlɔŋgi] ※ 迈索隆吉翁（希腊西部城市。英国诗人拜伦在参与希腊独立战争期间于1824年在此地去世） 〇〈4, AI〉
Missouri ⇒ [miˈzuəri] ※ 1. 密苏里河（密西西比河最长的支流） 2. 密苏里州（美国中西部的一个州，有“索证之州”的别称） 【派生】♦ Missourian n. & adj. 〇〈4, AI〉
Mitchell ⇒ / ˈmitʃel /Mitchell¹ 米切尔，约尼（生于1943年，加拿大创作歌手，以其独特的吉他调弦和诗意的歌词而闻名）Mitchell² 1. 米切尔，玛格丽特(1900–1949，美国小说家，以其描写美国内战的普利策奖获奖小说《飘》而闻名）Mitchell³ 1. 米切尔，R•J(1895–1937，英国航空工程师，设计了著名的“喷火”式战斗机） 〇〈4, AI〉
Mitford ⇒ [ˈmitfəd] ※ 米特福德（英国贵族家庭，其六姐妹在20世纪的政治和文学领域备受瞩目。其中南茜和杰茜卡为著名作家） 〇〈4, AI〉
Mithraism ⇒ [ˈmiθreiizəm] ※ n. 密特拉教（古罗马时期流行于军队中的一种神秘宗教，崇拜波斯神密特拉，曾是基督教的主要竞争对手） 【派生】♦ Mithraic adj. ♦ Mithraist n. 〇〈4, AI〉
Mithridates vi. ⇒ [ˌmɪθrɪˈdeɪti:z] ※ (也作 Mithradates VI) 米特拉达梯六世（约前132–前63，本都王国国王。他多次与罗马共和国交战，是罗马在东方的劲敌） 〇〈4, AI〉
Mitterrand ⇒ [ˈmi:tərɔ̃] ※ 密特朗，弗朗索瓦(1916–1996，法国政治家，社会党领袖。于1981至1995年间担任法国总统，是法国第五共和国任期最长的总统） 〇〈4, AI〉
Mixtec ⇒ [ˈmi:stek] ※ [复同单，或Mixtecs] 1. 米斯特克人（墨西哥南部的美洲印第安民族，以其精湛的陶器和金属工艺闻名） 2. 米斯特克语（属奥托-曼格语系） adj. 1. 米斯特克人的；米斯特克语的 〇〈4, AI〉
Mohegan ⇒ [məʊˈhi:g(ə)n] ※ (也作 Mohican), n. 1. 莫希干人（原居住于康涅狄格州的美洲印第安民族） 2. 莫希干语（属阿尔冈昆语系，已消亡） adj. 1. 莫希干人的；莫希干语的 〇〈4, AI〉
Moldova ⇒ [mɔlˈdɔvɑ:] ※ 1. 摩尔多瓦（东欧内陆国家，位于罗马尼亚和乌克兰之间，首都基什尼奥夫）。(亦称 Moldavia) 【派生】♦ Moldovan adj. & n. 〇〈4, AI〉
Molina ⇒ [mɔˈli:nə] ※ 莫利纳，马里奥•荷赛（生于1943年，墨西哥化学家。因其在氯氟烃（CFCs）破坏臭氧层方面的研究而获得1995年诺贝尔化学奖） 〇〈4, AI〉
Molière ⇒ [ˈmɔlɪɛ:] ※ 莫里哀（1622-1673，法国喜剧作家，本名让-巴蒂斯特•波克兰。他被认为是西方文学中最伟大的喜剧大师之一，代表作有《伪君子》、《愤世嫉俗》等） 〇〈4, AI〉
Molotov ⇒ / ˈmɔlətɔf /Molotov¹ 莫洛托夫（俄罗斯城市彼尔姆在1940至1957年间的名称）Molotov² 1. 莫洛托夫，维亚切斯拉夫(1890–1986，苏联政治家。曾任外交部长，以其名签订了1939年的《苏德互不侵犯条约》） 〇〈4, AI〉
Molucca Islands ⇒ [məˈlʌkə] ※ 摩鹿加群岛（印度尼西亚东部岛群，历史上因盛产丁香、肉豆蔻等香料而被称为“香料群岛”） 【派生】♦ Moluccan n. & adj. 〇〈4, AI〉
Mona Lisa ⇒ [ˌməʊnə ˈli:zə] ※ 蒙娜•丽莎（列奥纳多•达•芬奇的著名油画，以画中人物神秘的微笑而闻名于世，现藏于巴黎卢浮宫）。(亦称 La Gioconda) 〇〈4, AI〉
Monarchian ⇒ [mɔˈnɑ:kiən] ※ n. 神格唯一论者（早期基督教中主张上帝只有单一神格的派别，反对三位一体教义） adj. 1. 神格唯一论的 〇〈4, AI〉
Monck ⇒ [mʌŋk] ※ 蒙克，乔治，阿尔伯马尔公爵（第一）(1608–1670，英国将军。在英国内战后期的关键人物，促成了1660年查理二世的王政复辟） 〇〈4, AI〉
Mongol ⇒ [ˈmɔŋgəl , -ˌgəʊl , ˈmɔn-] ※ adj. 1. 蒙古人的；蒙古语的 2. [冒犯] 先天愚型的 n. 1. 蒙古人 2. 蒙古语 3. [冒犯] 先天愚型患者 〇〈4, AI〉
Mongolian ⇒ [mɔŋˈgəʊli:ən , -ˈgəʊljən , mɔn-] ※ adj. 1. 蒙古的；蒙古人的；蒙古语的 n. 1. 蒙古人 2. 蒙古语（属阿尔泰语系，主要在蒙古国和中国内蒙古地区使用） 〇〈4, AI〉
Mongoloid ⇒ [ˈmɔŋɡəlɔid] ※ adj. 1. 蒙古人种的（人类学上对东亚、东南亚等地区人群的旧称） 2. [冒犯] 患唐氏综合征的 n. 1. 蒙古人种的人 2. [冒犯] 唐氏综合征患者 〇〈4, AI〉
Monmouth ⇒ [ˈmɔnməθəʃiə]] ※ 蒙茅斯公爵，詹姆斯•斯科特(1649–1685，英王查理二世的私生子。1685年发动叛乱争夺王位，失败后被处决） 〇〈4, AI〉
Monod ⇒ [məˈnəu] ※ 莫诺，雅克•吕西安(1910—1976，法国生物化学家。因在基因调控领域的研究，特别是提出了操纵子模型，而获得1965年诺贝尔奖） 〇〈4, AI〉
Monothelite ⇒ [məuˈnɔθilait] ※ (也作 Monothelete -liːt), n. [基督教神学] 基督一志论者（主张基督虽有神人二性，但只有一个意志的早期基督教派别，后被判为异端） 〇〈4, AI〉
Monroe ⇒ / mənˈrəu /Monroe¹ 门罗，詹姆斯（1758—1831，美国政治家，第五任总统。以其发表的“门罗主义”而闻名，该主义反对欧洲干预美洲事务）Monroe² 1. 梦露，玛丽莲（1926—1962，美国女演员，本名诺玛•简•莫滕森。好莱坞黄金时代的性感象征和流行文化偶像） 〇〈4, AI〉
Montagnais ⇒ [ˌmɔntænˈjeɪ] ※ [复同单] 1. 蒙塔格尼人（居住于加拿大魁北克和拉布拉多地区的印第安民族） 2. 蒙塔格尼语（属阿尔冈昆语系） adj. 1. 蒙塔格尼人的；蒙塔格尼语的 〇〈4, AI〉
Montana ⇒ / mɔnˈtænə /Montana¹ 蒙大拿州（美国西部的一个州，以其多山地貌和丰富的自然资源而闻名） 1. 蒙大拿，乔（生于1956年，美式橄榄球运动员，司职四分卫，曾四次率队赢得超级碗冠军） 〇〈4, AI〉
Montenegro ⇒ [ˌmɔntiˈni:ɡrəu] ※ 1. 黑山（欧洲巴尔干半岛西南部国家，濒临亚得里亚海，首都波德戈里察）。 【派生】♦ Montenegrin adj. & n. 〇〈4, AI〉
Montespan ⇒ [ˈmɔntɪspɔ̃] ※ 蒙特斯庞侯爵夫人，弗朗索瓦丝-阿泰纳伊斯•德罗什舒阿尔 (1641—1707，法国贵族，法王路易十四最著名的情妇之一） 〇〈4, AI〉
Montesquieu ⇒ [ˌmɔntesˈkju:] ※ 孟德斯鸠，查理•德•塞孔达(1689—1755，法国启蒙思想家、法学家。其著作《论法的精神》提出了三权分立学说，对现代宪政理论影响深远） 〇〈4, AI〉
Montessori ⇒ / ˌmɔntiˈsɔ:ri /Montessori¹ 蒙台梭利，玛丽亚(1870—1952，意大利教育家。她创立的以儿童为中心的蒙台梭利教育法，强调独立、自由和对儿童天性的尊重）Montessori² n. 1. 蒙台梭利教育法 〇〈4, AI〉
Montezuma II ⇒ [ˌmɔntɪˈz(j)u:mə] ※ 蒙提祖马二世（1466—1520，阿兹特克帝国的末代皇帝。在西班牙殖民者埃尔南•科尔特斯入侵期间被俘并死亡） 〇〈4, AI〉
Montfort ⇒ / ˈmɔntfət /Montfort¹ 孟福尔，西蒙•德（约 1165—1218，法国贵族，领导了针对阿尔比派异端的十字军）Montfort² 1. 孟福尔，西蒙•德，莱斯特伯爵（约1208—1265，英国贵族，领导了反对国王亨利三世的贵族叛乱，被视为英国议会制度的先驱之一） 〇〈4, AI〉
Montgolfier ⇒ [mɔnˈgɔlfɪeɪ, -fɪə] ※ 蒙戈尔费埃（兄弟），约瑟夫•米歇尔和雅克•艾蒂安（18世纪法国发明家，热气球的先驱。于1783年成功进行了首次载人热气球飞行） 〇〈4, AI〉
Montgomery ⇒ / məntˈɡʌməri /Montgomery¹ 蒙哥马利（美国亚拉巴马州首府）Montgomery² 1. 蒙哥马利，伯纳德•劳，阿拉曼的蒙哥马利子爵（第一）(1887—1976，英国陆军元帅。二战期间的著名指挥官，以在北非阿拉曼战役中击败隆美尔而闻名）Montgomery³ 1. 蒙哥马利，L•M(1874—1942，加拿大小说家，以其儿童文学作品《绿山墙的安妮》系列而著称） 〇〈4, AI〉
Montreal ⇒ [ˌmɔntriˈɔ:l] ※ 蒙特利尔（加拿大魁北克省最大城市，是北美重要的法语城市和文化中心） 〇〈4, AI〉
Montrose ⇒ [mɔnˈtrəʊz] ※ 蒙特罗斯侯爵（第一)，詹姆斯•格雷厄姆(1612—1650，苏格兰将军。在英国内战中作为保王党领袖，为查理一世作战，后被俘处决） 〇〈4, AI〉
Montserrat ⇒ [ˌmɔntseˈræt] ※ 蒙特塞拉特岛（加勒比海中的英国海外领土。岛上的苏弗里耶尔火山自1995年起持续喷发，对该岛造成严重破坏） 【派生】♦ Montserratian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Moore ⇒ / ˈmuə /Moore¹ 穆尔，博比（1941—1993，英国足球运动员，作为队长率领英格兰队赢得1966年世界杯冠军）Moore² 1. 穆尔，达德利（1935-2002，英国喜剧演员、音乐家，以其喜剧表演和电影《亚瑟》等闻名）Moore³ 1. 穆尔，弗朗西斯（1657—约1715，英国医生、占星家，其创办的《老穆尔历书》至今仍在发行）Moore4 1. 穆尔，乔治（1852—1933，爱尔兰小说家，爱尔兰文艺复兴运动的重要人物）Moore5 1. 穆尔，G•E（1873—1958，英国哲学家，分析哲学的奠基人之一，代表作《伦理学原理》）Moore6 1. 穆尔，亨利（1898—1986，英国雕塑家，以其大型半抽象青铜雕塑闻名，作品多为斜躺人像）Moore7 1. 穆尔，约翰爵士（1761—1809，英国将军，在拿破仑战争期间的半岛战争中阵亡）Moore8 1. 穆尔，托马斯（1779—1852，爱尔兰诗人、音乐家，以其《爱尔兰旋律》等作品著称） 〇〈4, AI〉
Moral Rearmament ⇒ 道德重整运动（20世纪初发起的国际性道德与精神运动，旨在通过个人品格的改变来解决社会问题，最初称“牛津团体”） 〇〈5, AI〉
Moravian ⇒ [məˈreivjən] ※ n. 摩拉维亚人 → 摩拉维亚弟兄会教徒（一个源自15世纪胡斯运动的新教教派，强调虔诚、传教和社区生活） adj. 1. 摩拉维亚的 → 摩拉维亚弟兄会的 〇〈4, AI〉
More ⇒ / mɔ: /More¹ 莫尔，托马斯爵士（1478—1535，英国人文主义者、政治家。著有《乌托邦》。因反对亨利八世的宗教改革而被处决，后被天主教会封为圣人）More² (也作 Mooré), n. 1. 莫雷语（非洲布基纳法索莫西人使用的语言） adj. 1. 莫雷语的 〇〈4, AI〉
Morecambe ⇒ [ˈmɔ:kəm] ※ 莫克姆，埃里克（1926—1984，英国喜剧演员，与厄尼•怀斯组成的“莫克姆与怀斯”二人组是英国家喻户晓的喜剧搭档） 〇〈4, AI〉
Morgan ⇒ / ˈmɔ:ɡən /Morgan¹ 摩根，J•P•（1837—1913，美国金融家、银行家。在19世纪末20世纪初主导了美国工业和金融的整合，影响力巨大）Morgan² 1. 摩根，托马斯•亨特（1866—1945，美国遗传学家、胚胎学家。通过果蝇实验证实了染色体是基因的载体，奠定了现代遗传学的基础，获1933年诺贝尔奖）Morgan³ n. 1. 摩根马（一种美国马匹品种） 〇〈4, AI〉
Morley ⇒ [ˈmɔ:li] ※ 莫利，爱德华•威廉姆斯（1838—1923，美国化学家、物理学家。与迈克尔逊合作进行了著名的迈克尔逊-莫雷实验，该实验的结果否定了以太的存在） 〇〈4, AI〉
Morocco ⇒ [məˈrɔkəu] ※ 1. 摩洛哥（非洲西北部国家，濒临大西洋和地中海，首都拉巴特） 【派生】♦ Moroccan adj. & n. 〇〈4, AI〉
Morris ⇒ / ˈmɔris /Morris¹ 莫里斯，威廉（1834—1896，英国设计师、诗人、社会活动家。工艺美术运动的领军人物，对设计、印刷和室内装饰等领域有深远影响）Morris² 1. 见 Nuffield 〇〈4, AI〉
Morrison ⇒ / ˈmɔrisn /Morrison¹ 莫里森，吉姆（1943—1971，美国摇滚歌手，大门乐队主唱，以其富有诗意的歌词和狂野的舞台表演而闻名）Morrison² 1. 莫里森，托妮（1931-2019，美国小说家，作品深刻描绘了美国黑人的经历，于1993年获诺贝尔文学奖）Morrison³ 1. 莫里森，范（生于1945年，北爱尔兰创作歌手，其音乐融合了摇滚、蓝调、爵士和灵魂乐等多种风格） 〇〈4, AI〉
Mortimer ⇒ [ˈmɔ:timə] ※ 莫蒂默，罗杰•德（约1287—1330，英国贵族。与法兰西的伊莎贝拉（英王爱德华二世之妻）合谋废黜并可能谋杀了爱德华二世，后被其子爱德华三世处死） 〇〈4, AI〉
Morton ⇒ / ˈmɔ:tən /Morton¹ 莫顿，杰利•罗尔（1890—1941，美国拉格泰姆和早期爵士乐钢琴家、作曲家，自称“爵士乐发明人”）Morton² 1. 莫顿，约翰（约1420—1500，英国红衣主教、政治家，曾任坎特伯雷大主教和大法官，以其严苛的税收政策“莫顿叉”而闻名） 〇〈4, AI〉
Moses ⇒ / ˈməuziz /Moses¹ 摩西（公元前13世纪，希伯来先知和领袖。根据《圣经》记载，他带领以色列人摆脱埃及奴役，并在西奈山接受上帝授予的“十诫”）Moses² 1. 摩西奶奶（1860—1961，美国原始派画家，安娜•玛丽•罗伯逊•摩西的昵称。她晚年开始绘画，以描绘美国乡村风光而闻名）Moses³ 1. 摩西，埃德（生于1955年，美国田径运动员，专攻400米栏，曾两获奥运金牌并多次打破世界纪录） 〇〈4, AI〉
Mosley ⇒ [ˈmɔzli , ˈməuzli] ※ 莫斯利，奥斯瓦尔德爵士（1896—1980，英国政治家，于1932年创建了英国法西斯联盟（黑衫党）） 【派生】♦ Mosleyite n. & adj. 〇〈4, AI〉
Mostar ⇒ [mɔsˈtɑ:] ※ 莫斯塔尔（波斯尼亚和黑塞哥维那城市。以其在波黑战争中被摧毁后又重建的古老石桥而闻名） 〇〈4, AI〉
Motown ⇒ [ˈməutaun] ※ n. 1. 摩城音乐（20世纪60年代兴起于底特律的一种黑人流行音乐风格，由摩城唱片公司推广，对后世音乐影响巨大） 2. [非正式] 汽车城（底特律的别称） 〇〈4, AI〉
Mountbatten ⇒ [mauntˈbætn] ※ 蒙巴顿，路易斯，缅甸的蒙巴顿伯爵（第一）(1900–1979，英国海军元帅、政治家。曾任二战东南亚盟军最高统帅及末任印度总督，后遭爱尔兰共和军暗杀） 〇〈4, AI〉
Mousterian ⇒ [mu:ˈstɪərɪən] ※ adj. [考古] 穆斯特文化的（欧洲旧石器时代中期的一种文化，与尼安德特人有关，以特定的石器制作技术为特征） → 穆斯特文化（时期） 〇〈4, AI〉
Mozambique ⇒ [ˈməuzəmˈbi:k] ※ 1. 莫桑比克（非洲东南部国家，濒临印度洋，首都马普托） 【派生】♦ Mozambican adj. & n. 〇〈4, AI〉
Mubarak ⇒ [mu:ˈbɑ:ræk] ※ 穆巴拉克，胡斯尼（1928-2020，埃及政治家，于1981至2011年间担任埃及总统） 〇〈4, AI〉
Mudejar ⇒ [mu:ˈdeɪhɑ:] ※ adj. 穆德哈尔风格的（12至16世纪西班牙的一种艺术和建筑风格，融合了摩尔（伊斯兰）与哥特（基督教）元素） → 穆德哈尔人的（指生活在收复失地运动后基督教统治下的穆斯林） 〇〈4, AI〉
Mugabe ⇒ [mʊˈgɑ:bi] ※ 穆加贝，罗伯特（1924-2019，津巴布韦政治家，自1980年津巴布韦独立后长期担任该国领导人，直至2017年被罢免） 〇〈4, AI〉
Muggletonian ⇒ [ˌmʌɡlˈtəuniən] ※ n. 马格尔顿派信徒（17世纪英国的一个小型基督教派别，由洛多威克•马格尔顿和约翰•里夫创立） adj. 1. 马格尔顿派的 〇〈4, AI〉
Muhammad Ali ⇒ / ˈɑ:li, ɑ:ˈli: /Muhammad æli¹ 穆罕默德•阿里（1769–1849，奥斯曼帝国驻埃及总督（帕夏），被认为是现代埃及的奠基人，建立了统治埃及至1952年的王朝）Muhammad Ali² 1. 穆罕默德•阿里（1942-2016，美国拳击手，本名卡修斯•克莱。被公认为史上最伟大的重量级拳击手之一，也是一位著名的社会活动家） 〇〈4, AI〉
Muir ⇒ / mjʊə /Muir¹ 缪尔，琼•伊丽莎白（1928–1995，英国时装设计师，以其优雅流畅的设计风格著称）Muir² 1. 缪尔，约翰（1838–1914，苏格兰裔美国博物学家、作家，是美国国家公园系统的早期倡导者，被誉为“国家公园之父”） 〇〈4, AI〉
Mujibur Rahman ⇒ [mʊˌdʒi:bʊə rəˈmɑ:n] ※ 穆吉布•拉赫曼（1920–1975，孟加拉国政治家，被尊为孟加拉国“国父”。领导了孟加拉国独立运动，成为该国首任总统，后在军事政变中遇刺身亡） 〇〈4, AI〉
Mulhouse ⇒ [mju:ˈlu:z] ※ 米卢斯（法国东北部阿尔萨斯地区的工业城市） 〇〈4, AI〉
Munchausen, Baron ⇒ [ˈmʊn(t)ʃˌhæʊz(ə)n] ※ 闵希豪生男爵（18世纪一部德国故事集中的主人公，以讲述自己荒诞不经、夸张离奇的冒险经历而闻名） 〇〈4, AI〉
Munda ⇒ [ˈmundə] ※ [复同单或 Mundas] 1. 蒙达人（主要分布于印度中东部的民族） 2. 蒙达语族（南亚语系的一个分支，主要在印度使用） adj. 1. 蒙达人的；蒙达语族的 〇〈4, AI〉
Murat ⇒ [mjʊəˈrɑ:] ※ 缪拉，约阿希姆（1767—1815，法国元帅，拿破仑的妹夫。以其英勇的骑兵指挥才能而闻名，后成为那不勒斯国王，在滑铁卢战败后被处决） 〇〈4, AI〉
Murdoch ⇒ / ˈmə:dɔk /Murdoch¹ 默多克，艾里斯女爵士（1919-1999，爱尔兰裔英国小说家、哲学家，作品探讨了善、恶、爱与自由等主题，曾获布克奖）Murdoch² 1. 默多克，鲁珀特（生于1931年，澳大利亚裔美国媒体大亨，创建了庞大的全球性媒体帝国新闻集团） 〇〈4, AI〉
Murnau ⇒ [ˈmʊənæʊ] ※ 穆尔诺，F•W（1888—1931，德国电影导演，德国表现主义电影的代表人物。其作品《诺斯费拉图》和《日出》是默片时代的经典） 〇〈4, AI〉
Murray ⇒ / ˈmʌri , ˈmə:- /Murray¹ 默里，吉尔伯特（1866—1957，澳大利亚裔英国古典学者，对古希腊戏剧的翻译和研究有重要贡献）Murray² 1. 默里，詹姆斯爵士（1837—1915，苏格兰词典学家，《牛津英语词典》的第一任主编） 〇〈4, AI〉
Murray River ⇒ 墨累河（澳大利亚最长的河流，与达令河共同构成了该国最重要的水系） 〇〈5, AI〉
Muscovy ⇒ [ˈmʌskəvi] ※ 莫斯科大公国（中世纪后期以莫斯科为中心的俄罗斯公国，是现代俄罗斯国家的前身和核心） → [古] 俄罗斯 〇〈4, AI〉
Museveni ⇒ [ˌmʊsəˈveɪni] ※ 穆塞韦尼，约韦里（生于1944年，乌干达政治家，自1986年起长期担任该国总统） 〇〈4, AI〉
Mussolini ⇒ [ˌmusəˈli:ni(:)] ※ 墨索里尼，贝尼托(1883—1945，意大利政治家，法西斯主义的创始人。1922至1943年间任意大利独裁者，二战末期被处决） 〇〈4, AI〉
Mussorgsky ⇒ [məˈsɔ:gski] ※ (也作 Moussorgsky) 穆索尔斯基，莫杰斯特(1839—1881，俄国作曲家，“强力集团”成员之一。作品具有强烈的民族风格，代表作有歌剧《鲍里斯•戈东诺夫》和钢琴组曲《图画展览会》） 〇〈4, AI〉
Müller ⇒ / ˈmʊlə /Müller¹ 米勒，麦克斯(1823—1900，德国裔英国语言学家、宗教学家，是比较神话学和印度学的先驱）Müller² 1. 弥勒，约翰内斯•彼得(1801—1858，德国生理学家、解剖学家，被认为是现代生理学的奠基人之一）Müller³ 1. 米勒，保罗•赫尔曼(1899—1965，瑞士化学家，因发现DDT的杀虫特性而获得1948年诺贝尔生理学或医学奖） 〇〈4, AI〉
Nabataean ⇒ [ˌnæbəˈti:ən] ※ (也作 Nabatean), n. 1. 纳巴泰人（古代阿拉伯民族，曾在约旦等地建立王国，以其首都佩特拉古城而闻名） 2. 纳巴泰语 adj. 1. 纳巴泰人的；纳巴泰语的 〇〈4, AI〉
Nabokov ⇒ [ˈnæbəkɔf, nəˈbəʊkɔf] ※ 纳巴科夫，弗拉基米尔（1899—1977，俄裔美国小说家。以其精巧的语言风格和复杂的小说结构著称，代表作《洛丽塔》备受争议） 〇〈4, AI〉
Nahuatl ⇒ [ˈnɑ:wɑ:tl] ※ n. 1. 纳瓦特尔人（墨西哥和中美洲的印第安民族，包括阿兹特克人） 2. 纳瓦特尔语（属犹他-阿兹特克语系，至今仍有百万人使用） adj. 1. 纳瓦特尔人的；纳瓦特尔语的 〇〈4, AI〉
Naipaul ⇒ [ˈnaɪpɔ:l] ※ 奈保尔，V•S（1932-2018，特立尼达裔英国作家，全名维迪亚达•苏莱普拉萨德•奈保尔爵士。其作品深刻探讨了后殖民时代的身份认同与疏离感，于2001年获诺贝尔文学奖） 〇〈4, AI〉
Nama ⇒ [ˈnɑ:mɑ:] ※ [复同单，或 Namas] 1. 纳马人（非洲西南部科伊科伊人的一个分支） 2. 纳马语（属科伊桑语系，以其搭嘴音为特征） adj. 1. 纳马人的；纳马语的 〇〈4, AI〉
Namibia ⇒ [nəˈmi:biə] ※ 1. 纳米比亚（非洲西南部国家，濒临大西洋，曾是德国殖民地和南非委任统治地，首都温得和克） 【派生】♦ Namibian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Napier ⇒ / ˈneipiə /ŋapier¹ 纳皮尔（新西兰北岛城市，以其装饰艺术风格建筑闻名）Napier² 1. 纳皮尔，约翰（1550—1617，苏格兰数学家、物理学家，对数的发明者，极大地简化了计算） 〇〈4, AI〉
Napoleon ⇒ [nəˈpəuljən , -liən] ※ 拿破仑•波拿巴（1769—1821，即拿破仑一世，法国军事家、政治家，法兰西第一帝国皇帝。通过拿破仑战争几乎征服整个欧洲，其制定的《拿破仑法典》影响深远） → 另见拿破仑二世、拿破仑三世 〇〈4, AI〉
Narayan ⇒ [nəˈrɑ:jən, nʌˈraɪʌn] ※ 纳拉扬，R•K（1906–2001，印度英语小说家。其作品多以虚构的南印度小镇马尔古迪为背景，描绘了当地的日常生活） 〇〈4, AI〉
Narragansett ⇒ [ˌnærəˈɡænsit] ※ (也作 Narraganset), [复同单，或 Narragansetts] 1. 纳拉甘西特人（原居住于罗得岛地区的美洲印第安民族） 2. 纳拉甘西特语（属阿尔冈昆语系，已消亡） 〇〈4, AI〉
Naseby, Battle of ⇒ [ˈneɪzbi] ※ 内斯比战役（1645年英国内战中的决定性战役。克伦威尔领导的议会军在此役中彻底击败了查理一世的王军） 〇〈4, AI〉
Nash ⇒ / næʃ /ŋash¹ 纳什，奥格登(1902–1971，美国诗人，以其轻松幽默、格律不拘的打油诗闻名）Nash² 1. 纳什，约翰(1752–1835，英国建筑师，摄政时期风格的代表人物，规划设计了伦敦的摄政公园和摄政街等）Nash³ 1. 纳什，保罗(1889–1946，英国画家，以其描绘两次世界大战的超现实主义风格战争画而著称）Nash4 1. 纳什，理查德(1674–1762，威尔士时尚界名人，被誉为“花花公子纳什”，是18世纪英国巴斯城的社交权威） 〇〈4, AI〉
Nassau ⇒ [ˈnæsɔ:] ※ 1. 拿骚（德国历史上的一个邦国，奥兰治-拿骚王室的发源地） 2. 拿骚（巴哈马首都，位于新普罗维登斯岛上，是著名的旅游胜地） 〇〈4, AI〉
Natal ⇒ / nəˈtæl /1. 纳塔尔省（南非前省份，1994年后成为夸祖卢-纳塔尔省的一部分） 2. 纳塔尔市（巴西东北部港口城市，北里奥格兰德州首府） 〇〈4, AI〉
Natufian ⇒ [nəˈtu:fiən] ※ adj. [考古] 纳图夫文化的（指约1.25万至1万年前近东地区的一种中石器时代文化，被认为是农业文明的前身，出现了最早的定居村落） → 纳图夫文化；纳图夫时期 〇〈4, AI〉
Nauru ⇒ [nɑ:ˈu:ru:] ※ 瑙鲁（太平洋岛国，世界上最小的岛国和共和国之一，历史上以丰富的磷酸盐矿闻名） 【派生】♦ Nauruan adj. & n. 〇〈4, AI〉
Navarino, Battle of ⇒ [ˌnævəˈri:nəʊ] ※ 纳瓦里诺战役（1827年希腊独立战争中的一场关键海战。英、法、俄联合舰队在此摧毁了奥斯曼和埃及舰队，确保了希腊的独立） 〇〈4, AI〉
Navarre ⇒ [nəˈvɑ:] ※ 纳瓦拉（西班牙北部的一个自治区，历史上曾是横跨比利牛斯山脉的纳瓦拉王国的一部分） 〇〈4, AI〉
Navratilova ⇒ [næˌvrætɪˈləʊvə] ※ 纳夫拉蒂洛娃，玛蒂娜（生于1956年，捷克裔美国网球运动员。被公认为史上最伟大的女子网球选手之一，曾多次赢得温布尔登等大满贯赛事冠军） 〇〈4, AI〉
Naxçivan ⇒ [ˌnæxtʃɪˈvɑ:n] ※ 纳希切万自治共和国（阿塞拜疆的飞地，位于亚美尼亚、伊朗和土耳其之间） → 纳希切万（该自治共和国的首府） 〇〈4, AI〉
Nazarene ⇒ [næzəˈri:n] ※ n. 1. 拿撒勒人 → （特指）耶稣 → 拿撒勒派信徒（早期基督教派别或现代新教派别） 2. 拿撒勒画派（19世纪初德国浪漫主义画家团体，力图复兴中世纪和早期文艺复兴的艺术风格） adj. 1. 拿撒勒的；拿撒勒画派的 〇〈4, AI〉
Nazca Lines ⇒ [ˈnæzkə] ※ 纳斯卡线条（位于秘鲁南部纳斯卡荒原上的巨大地面图形，由古代纳斯卡文明创作，其用途至今仍是谜团） 〇〈4, AI〉
Ndebele ⇒ [ˌ(ə)ndəˈbi:li:, -ˈbeɪli] ※ [复同单，或 Ndebeles] 1. 恩德贝勒人（主要分布于津巴布韦和南非的班图语民族）。 参见Matabele 2. 恩德贝勒语 adj. 1. 恩德贝勒人的；恩德贝勒语的 〇〈4, AI〉
Nebraska ⇒ [niˈbræskə] ※ 内布拉斯加州（美国中西部的一个州，以农业和广阔的平原著称，首府林肯） 【派生】♦ Nebraskan adj. & n. 〇〈4, AI〉
Nebuchadnezzar II ⇒ 尼布甲尼撒二世（约前634–前562，新巴比伦王国最伟大的君主。他修建了著名的空中花园，并于公元前586年摧毁耶路撒冷，将犹太人掳至巴比伦） 〇〈5, AI〉
Ned Kelly ⇒ [俚] 1. 奈德•凯利（1855-1880，澳大利亚历史上最著名的丛林大盗和法外之徒，被一些人视为反抗权威的民间英雄） 【IDIOMS】◘ as game as Ned Kelly 1. 极其勇敢，无所畏惧 〇〈4, AI〉
Nehru ⇒ [ˈneiru:] ※ 尼赫鲁，贾瓦哈拉尔（1889—1964，印度政治家，印度独立后首任总理。他是现代印度的缔造者之一，也是不结盟运动的倡导者） 〇〈4, AI〉
Neisse ⇒ [ˈnaɪsə] ※ 1. 尼斯河（中欧河流，其下游构成了德国与波兰的边界，即“奥德-尼斯线”的一部分） 〇〈4, AI〉
Nelson ⇒ / ˈnelsn /ŋelson¹ 纳尔逊（新西兰南岛城市）Nelson² 1. 纳尔逊，霍雷肖，纳尔逊子爵（1758—1805，英国海军将领。在拿破仑战争中多次取得关键胜利，尤其是在特拉法加海战中，但于此役中阵亡，被誉为英国的民族英雄）Nelson³ 1. 纳尔逊，威利（生于1933年，美国乡村音乐传奇歌手、词曲作者） 〇〈4, AI〉
Neman ⇒ [ˈnɛmən] ※ 涅曼河（东欧河流，流经白俄罗斯、立陶宛和俄罗斯的加里宁格勒州，下游德语称梅默尔河） 〇〈4, AI〉
Nepal ⇒ [nəˈpɔ:l , -ˈpɑ:l , -ˈpæl , neɪ-] ※ 1. 尼泊尔（南亚内陆山国，位于喜马拉雅山脉中段，拥有世界最高峰珠穆朗玛峰，首都加德满都） 【派生】♦ Nepalese adj. & n. 〇〈4, AI〉
Nepali ⇒ [niˈpɔ:li , -ˈpɔl-] ※ [复同单，或 Nepalis] 尼泊尔人 → 尼泊尔语（尼泊尔的官方语言） adj. 1. 尼泊尔的；尼泊尔人的；尼泊尔语的 〇〈4, AI〉
Nereid ⇒ / ˈniəriid /1. [希腊神话] 涅瑞伊得斯（海神涅柔斯的五十个女儿，即海洋女仙） 2. [天文] 海卫二（海王星的一颗卫星） 〇〈4, AI〉
Nero ⇒ [ˈniərəu] ※ 尼禄（37—68，罗马帝国皇帝。以其暴政、奢华和对基督徒的迫害而闻名，传说罗马大火时他仍在弹琴吟诗） 〇〈4, AI〉
Nervi ⇒ [ˈnɛ:vi] ※ 内尔维，皮埃尔•路易吉(1891–1979，意大利工程师、建筑师，以其在钢筋混凝土结构设计上的创新而闻名） 〇〈4, AI〉
Nessus ⇒ [ˈnesəs] ※ [希腊神话] 涅索斯（一个半人马，因试图侵犯赫拉克勒斯的妻子而被赫拉克勒斯用毒箭杀死。其临死前的毒血最终导致了赫拉克勒斯的死亡） 【IDIOMS】◘ Nessus shirt (或 shirt of Nessus) 1. 致命的礼物；无法摆脱的痛苦根源 〇〈4, AI〉
Nestorianism ⇒ [nɛˈstɔ:rɪənɪz(ə)m] ※ n. 聂斯脱利派教义（基督教的一个派别，主张基督的神人二性是分离的“二性二位”，该教义在431年以弗所公会议上被判为异端） 【派生】♦ Nestorian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Netanyahu ⇒ [ˌnɛt(ə)nˈjɑ:hu:] ※ 内塔尼亚胡，本雅明（生于1949年，以色列政治家，利库德集团领袖，多次担任以色列总理，是以色列任期最长的总理） 〇〈4, AI〉
Net Book Agreement ⇒ （英国）净价书协议（1900年生效的出版商与书商间的协议，规定图书须按定价销售，以保护小型书店。该协议于20世纪90年代废止） 〇〈5, AI〉
Netherlands ⇒ [ˈneðələndz] ※ 1. 荷兰（西欧国家，以风车、郁金香和低洼的地势闻名，首都是阿姆斯特丹，政府所在地是海牙）。(亦称 Holland) → [史] 低地国家 【派生】♦ Netherlander n. ♦ Netherlandish adj. 〇〈4, AI〉
New Caledonia ⇒ 新喀里多尼亚（位于南太平洋的法国海外属地，以其丰富的生物多样性和镍矿储量而闻名，首府努美阿） 〇〈5, AI〉
New Criticism ⇒ 新批评（20世纪中期英美文学批评流派，强调对文学作品本身进行细致的文本分析，忽略作者意图和历史背景等外部因素） 〇〈5, AI〉
Newfoundland ⇒ / ˌnju:fəndˈlænd /ŋewfoundland¹ 纽芬兰（加拿大东海岸的大西洋岛屿，与拉布拉多共同组成纽芬兰和拉布拉多省） 【派生】♦ Newfoundlander n. n. 1. 纽芬兰犬（一种大型工作犬） 〇〈4, AI〉
Ne Win ⇒ [ˌneɪ ˈwɪn] ※ 吴奈温（1911-2002，缅甸军事强人、政治家，1962年通过军事政变上台，对缅甸实行了长达26年的独裁统治） 〇〈4, AI〉
Newman ⇒ 纽曼，巴尼特（1905-1970，美国抽象表现主义画家，色域绘画的代表人物） | 纽曼，约翰·亨利（1801-1890，英国神学家，牛津运动的领袖，后皈依天主教并成为红衣主教） | 纽曼，保罗（1925-2008，美国著名演员、导演，曾凭借电影《金钱本色》获奥斯卡奖） 〇〈5, AI〉
Newmarket ⇒ / ˈnju:ˌmɑ:kit /ŋewmarket¹ 1. 纽马基特（英格兰萨福克郡的城镇，是英国赛马运动的中心）Newmarket² n. 1. 纽马基特（一种纸牌游戏） 2. （旧时）一种男式紧身长礼服 〇〈4, AI〉
New Orleans ⇒ [ˈɔ:li:nz, ɔ:ˈli:nz] ※ 新奥尔良（美国路易斯安那州最大城市，以其独特的法国和克里奥尔文化、爵士音乐和狂欢节而闻名） 〇〈4, AI〉
New Spain ⇒ 新西班牙（16至19世纪西班牙在北美洲和中美洲建立的殖民地总督辖区，其核心区域即为现代的墨西哥） 〇〈5, AI〉
New York ⇒ 1 纽约州（美国东北部的一个州，首府奥尔巴尼） | 2 纽约市（纽约州东南部港口城市，美国最大城市和金融中心，由五个行政区组成，联合国总部所在地） 〇〈5, AI〉
Niagara Falls ⇒ [naɪˈæg(ə)rə] ※ 尼亚加拉瀑布（位于美国纽约州和加拿大安大略省交界处的尼亚加拉河上的大型瀑布群，是世界著名景观） → 尼亚加拉瀑布城（美加边境上的同名城市） 〇〈4, AI〉
Nibelung ⇒ [ˈni:bəlʊŋ] ※ (pl. Nibelungs或Nibelungen -ˌlʊŋ(ə)n), [日耳曼神话] 1. 尼伯龙根人（神话中的矮人族，守护着巨大的宝藏） 2. 勃艮第人（在史诗《尼伯龙根之歌》中指占有齐格弗里德宝藏的人） 〇〈4, AI〉
Nibelungenlied ⇒ [ˌni:bəˈluŋɡənli:t] ※ 《尼伯龙根之歌》（德国中世纪英雄史诗，讲述了英雄齐格弗里德的生与死以及其妻子的复仇故事，是瓦格纳歌剧《尼伯龙根的指环》的灵感来源） 〇〈4, AI〉
Nichiren ⇒ [ˈnɪʃərən] ※ [亦作Nichiren Buddhism] , n. 日莲宗（由13世纪日本僧人日莲创立的佛教宗派，以《法华经》为主要经典） 〇〈4, AI〉
Nicholas, St ⇒ 圣尼古拉（公元4世纪小亚细亚米拉城的主教，以其慷慨和保护儿童、海员而闻名，是圣诞老人形象的原型） 〇〈5, AI〉
Nicholson ⇒ / ˈnikəlsn /ŋicholson¹ 尼科尔森，本(1894–1982，英国画家，英国抽象艺术的先驱之一，以其几何抽象浮雕作品闻名）Nicholson² 1. 尼科尔森，杰克（生于1937年，美国著名演员，曾三获奥斯卡奖，代表作有《飞越疯人院》、《闪灵》等） 〇〈4, AI〉
Nicobarese ⇒ [ˌnɪkəbəˈri:z] ※ [复同单] 1. 尼科巴人（居住于印度尼科巴群岛的民族） 2. 尼科巴语（属南亚语系） adj. 1. 尼科巴群岛的；尼科巴人的；尼科巴语的 〇〈4, AI〉
Nietzsche ⇒ [ˈni:tʃə] ※ 尼采，弗里德里希•威廉(1844–1900，德国哲学家，其思想对现代哲学、文学和艺术产生深远影响。提出了“权力意志”、“超人”和“上帝已死”等著名论断） 【派生】♦ Nietzschean adj. & n. ♦ Nietzscheanism n. 〇〈4, AI〉
Niger ⇒ [ˈnaidʒə] ※ 1. 尼日尔河（西非的主要河流） 2. 尼日尔（西非内陆国家，以尼日尔河命名，首都尼亚美） 〇〈4, AI〉
Nigeria ⇒ [naiˈdʒiəriə] ※ 1. 尼日利亚（西非国家，是非洲人口最多的国家，首都阿布贾） 【派生】♦ Nigerian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Nightingale ⇒ [ˈnaɪtnˌgeɪl , ˈnaɪtɪŋ-] ※ 南丁格尔，弗洛伦斯(1820–1910，英国护士、社会改革家，现代护理事业的创始人。在克里米亚战争中改善伤员护理条件，被誉为“提灯女神”） 〇〈4, AI〉
Nijinsky ⇒ [nɪˈdʒɪnski] ※ 尼金斯基，瓦斯拉夫(1890–1950，俄国芭蕾舞演员、编舞家。以其惊人的弹跳力和富有表现力的表演而闻名，是20世纪最伟大的男性舞者之一） 〇〈4, AI〉
Nimrud ⇒ [ˈnɪmrʊd] ※ 尼姆鲁德（古代亚述帝国的城市，位于今伊拉克境内。曾是亚述的首都，拥有大量珍贵的考古遗迹） 〇〈4, AI〉
Niue ⇒ [niˈu:ei] ※ 纽埃（南太平洋的岛国，是世界上最大的珊瑚岛之一，与新西兰保持自由联合关系） 〇〈4, AI〉
Nixon ⇒ [ˈniksn] ※ 尼克松，理查德（1913—1994，美国政治家，第37任总统。任内实现了访华和从越南撤军，后因“水门事件”而成为美国史上唯一辞职的总统） 〇〈4, AI〉
Nizhni Novgorod ⇒ [ˌni:ʒnɪ ˈnɔvgərɔd] ※ 下诺夫哥罗德（俄罗斯城市，伏尔加河沿岸的重要工业和文化中心。苏联时期曾以作家高尔基的名字命名为“高尔基市”） 〇〈4, AI〉
Nkomo ⇒ [(ə)ŋˈkəʊməʊ] ※ 恩科莫，乔舒亚（1917-1999，津巴布韦政治家、民族主义领袖，被尊为津巴布韦“国父”之一） 〇〈4, AI〉
Norfolk Island ⇒ 诺福克岛（位于太平洋的澳大利亚海外领地，最初作为刑事殖民地，现为旅游胜地） 〇〈5, AI〉
Noriega ⇒ [ˌnɔrɪˈeɪgə] ※ 诺列加，曼努埃尔（1934-2017，巴拿马军事独裁者，1983至1989年间为巴拿马实际统治者。1989年被美国入侵推翻并俘虏） 〇〈4, AI〉
North Atlantic Treaty Organization ⇒ [缩略词：NATO] 北大西洋公约组织（成立于1949年的军事联盟，旨在实现北美和欧洲成员国之间的集体防御） 〇〈4, AI〉
North Dakota ⇒ 北达科他州（美国中北部的一个州，以农业和能源产业为经济支柱，首府俾斯麦） 〇〈5, AI〉
Northern Marianas ⇒ 北马里亚纳群岛（位于西太平洋的美国自治邦，由马里亚ナ群岛中的14个岛屿组成，首府塞班） 〇〈5, AI〉
Northumbria ⇒ [nɔ:ˈθʌmbriə] ※ 诺森布里亚（英格兰东北部地区） → 诺森布里亚王国（盎格鲁-撒克逊时期英格兰北部的古王国，曾是文化和学术中心） 【派生】♦ Northumbrian adj. & n. 〇〈4, AI〉
North-West Passage ⇒ 西北航道（连接大西洋和太平洋，穿越北极群岛的历史航道。曾是欧洲探险家长期寻求的贸易路线，由阿蒙森于20世纪初首次成功通航） 〇〈5, AI〉
Northwest Territories ⇒ 西北地区（加拿大北部的一个联邦领地，面积广阔，人口稀少，首府耶洛奈夫） 〇〈5, AI〉
Nostradamus ⇒ [ˌnɔstrəˈdeiməs] ※ 诺查丹玛斯（1503–1566，法国占星家、医生。以其用四行诗体写成的预言集《百诗集》而闻名，其预言晦涩难懂，引发后世诸多解读） 〇〈4, AI〉
Nova Scotia ⇒ [ˌnəʊvə ˈskəʊʃə] ※ 1. 新斯科舍半岛（加拿大东南部半岛） 2. 新斯科舍省（加拿大东部大西洋沿岸的一个省份，是加拿大联邦最早的四个省之一，省会哈利法克斯） 【派生】♦ Nova Scotian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Novgorod ⇒ [ˈnɔvgərɔd] ※ 诺夫哥罗德（俄罗斯最古老的城市之一，历史上曾是强大的诺夫哥罗德共和国的中心，是中世纪东欧重要的商业和文化枢纽） 〇〈4, AI〉
Novotný ⇒ [ˈnɔvɔtˌni:] ※ 诺沃提尼，安托宁（1904–1975，捷克斯洛伐克共产党领导人，于1957至1968年间担任总统，其保守政策最终导致了“布拉格之春”的爆发） 〇〈4, AI〉
NT ⇒ for abbreviation → national trust（国民信托） → new testament（新约） → northern territory（北领地） → [邮] northwest territories（西北地区） → [桥牌] no trump（无将） 〇〈4, AI〉
Nuffield ⇒ [ˈnʌfi:ld] ※ 纳菲尔德，威廉•理查德•莫里斯，子爵（第一）（1877—1963，英国汽车制造商和慈善家，莫里斯汽车公司的创始人。他创立的纳菲尔德基金会致力于资助科研和社会福利事业） 〇〈4, AI〉
Nuremberg ⇒ [ˈnʊərəmˌbɜ:g , ˈnjʊər-] ※ 纽伦堡（德国巴伐利亚州城市。历史上曾是纳粹党代会的举办地，二战后在此举行了针对纳粹战犯的纽伦堡审判） 〇〈4, AI〉
Nureyev ⇒ [nəˈreɪɛf, ˈnjʊərɪɛf] ※ 努里耶夫，鲁道夫（1938—1993，苏联裔芭蕾舞演员、编舞家。被公认为20世纪最伟大的男性芭蕾舞者之一，以其精湛技艺和强大舞台表现力著称） 〇〈4, AI〉
Nutcracker man ⇒ n. 1. “胡桃夹子人”（鲍氏傍人（Paranthropus boisei）的昵称，一种已灭绝的早期人类，因其拥有巨大的臼齿和强壮的下颌而得名） 〇〈4, AI〉
Nyamwezi ⇒ [ˌnjæmˈweɪzi] ※ [复同单，或 Nyamwezis] 1. 尼扬韦齐人（居住在坦桑尼亚西部的班图语民族） 2. 尼扬韦齐语 adj. 1. 尼扬韦齐人的；尼扬韦齐语的 〇〈4, AI〉
Nyerere ⇒ [njɛˈrɛ:ri] ※ 尼雷尔，朱利叶斯（1922-1999，坦桑尼亚政治家，该国独立后首任总统，被尊为“国父”。他是非洲社会主义和不结盟运动的重要倡导者） 〇〈4, AI〉
Oberammergau ⇒ [ˌəʊbərˈæməgæʊ] ※ 上阿默高（德国巴伐利亚州村庄，以其自17世纪以来每十年上演一次的大型《耶稣受难记》宗教剧而闻名世界） 〇〈4, AI〉
Obote ⇒ [əˈbəʊteɪ, -ti] ※ 奥博特，米尔顿（1925-2005，乌干达政治家，领导该国于1962年独立并成为首任总理，后两度担任总统） 〇〈4, AI〉
O'Brien ⇒ 奥布赖恩，埃德娜（生于1930年，爱尔兰小说家、短篇故事作家，以其对女性内心世界的细腻描绘而闻名） | 奥布赖恩，弗兰（1911-1966，爱尔兰小说家，本名布赖恩·奥诺兰，是20世纪爱尔兰文学的重要人物，以其超现实和讽刺风格著称） 〇〈5, AI〉
O'Connell ⇒ 奥康内尔，丹尼尔（1775-1847，爱尔兰民族主义领袖，被誉为“解放者”。他致力于争取天主教徒的政治权利，领导了废除《英爱合并法》的运动） 〇〈5, AI〉
Offenbach ⇒ [ˈɔ:fənbɑ:k] ※ 奥芬巴赫，雅克（1819-1880，德裔法国作曲家，被誉为“轻歌剧之父”。其作品轻松幽默，旋律优美，代表作有《地狱中的奥菲欧》） 〇〈4, AI〉
Ohio ⇒ [əuˈhaiəu] ※ 俄亥俄州（美国中西部的一个州，是美国重要的工业和农业州之一，首府哥伦布） 【派生】♦ Ohioan adj. & n. 〇〈4, AI〉
OK ⇒ [oʊˈkeɪ] ※ exclamation 1.好的；行 n. 同意；许可 v. 批准 adj. 可以的；不错的；安好的 〇〈3, AI〉
Okavango ⇒ [ˌəʊkəˈvæŋgəʊ] ※ 奥卡万戈河（非洲西南部河流，其终点并非汇入海洋，而是在博茨瓦纳境内形成广阔的内陆三角洲湿地） 〇〈4, AI〉
Oklahoma ⇒ [ˌəukləˈhəumə] ※ 俄克拉何马州（美国中南部的一个州，历史上曾是印第安领地，首府俄克拉何马城） 【派生】♦ Oklahoman n. & adj. 〇〈4, AI〉
Olaf ⇒ [ˈəuləf , ˈɔl-] ※ 奥拉夫（挪威多位国王的名字），尤指 → 奥拉夫二世（约995—1030，挪威国王，将基督教定为国教，被尊为挪威的主保圣人） 〇〈4, AI〉
Old Catholic ⇒ n. 旧公宗信徒（指19世纪因反对第一次梵蒂冈会议宣布的“教皇无误论”而脱离罗马天主教会的基督徒团体） 〇〈4, AI〉
Olivier ⇒ [əʊˈlɪvi:ˌeɪ] ※ 奥利维尔，劳伦斯，奥利维尔男爵（1907—1989，英国演员、导演。被公认为20世纪最伟大的演员之一，尤以其对莎士比亚角色的诠释而著称） 〇〈4, AI〉
Olmec ⇒ [ˈɔlmɛk] ※ [复同单，或 Olmecs] 1. 奥尔梅克人（约公元前1200至前400年生活于墨西哥湾沿岸的古代民族，被认为是中美洲文明的奠基者，以其巨大的石头头像雕塑闻名） 〇〈4, AI〉
Olympia ⇒ [əuˈlimpiə] ※ 1. 奥林匹亚（古希腊城邦，古代奥林匹克运动会的发源地和宙斯神殿所在地） 2. 奥林匹亚（美国华盛顿州首府） 〇〈4, AI〉
Olympus, Mount ⇒ 1 奥林匹斯山（希腊最高山峰，在希腊神话中被认为是众神的居所） | 2 奥林匹斯山（塞浦路斯的最高峰） 〇〈5, AI〉
Omaha ⇒ / ˈəuməhɑ: /Omaha¹ 1. 奥马哈（美国内布拉斯加州最大城市）Omaha² [复同单，或 Omahas] 1. 奥马哈人（居住于内布拉斯加州的印第安民族） 2. 奥马哈语（属苏语族） adj. 1. 奥马哈人的；奥马哈语的 〇〈4, AI〉
Onassis ⇒ / əʊˈnæsɪs /Onassis¹ 奥纳西斯，亚里士多德(1906–1975，希腊船王，20世纪最著名的国际商人和航运业巨头）Onassis² 1. 奥纳西斯，杰奎琳•肯尼迪(1929–1994，美国前第一夫人，约翰•肯尼迪总统之妻。在其夫遇刺后嫁给希腊船王奥纳西斯） 〇〈4, AI〉
O'Neill ⇒ 奥尼尔，尤金（1888-1953，美国剧作家，美国现实主义戏剧的奠基人。曾四次获得普利策戏剧奖，并于1936年获诺贝尔文学奖） 〇〈5, AI〉
Onondaga ⇒ [ˌɔnənˈdɔ:ɡə] ※ [复同单，或 Onondagas] 1. 奥农达加人（北美印第安民族，是易洛魁联盟的创始成员之一） 2. 奥农达加语 adj. 1. 奥农达加人的；奥农达加语的 〇〈4, AI〉
OP ⇒ for abbreviation → observation post（观察哨） → opposite prompt（舞台站位提示） → organophosphate（有机磷酸酯） → Order of Preachers（道明会） 〇〈4, AI〉
Order of Australia ⇒ 澳大利亚勋章（澳大利亚的国家荣誉系统，授予在各领域有杰出成就或贡献的公民） 〇〈5, AI〉
Order of St Michael and St George ⇒ 圣米迦勒及圣乔治勋章（英国的一种骑士勋章，主要授予在外交或英联邦事务中有杰出贡献的人士） 〇〈5, AI〉
Order of the Garter ⇒ 嘉德勋章（英国最高等级的骑士勋章，由英王爱德华三世于14世纪创立，是欧洲历史最悠久的国家骑士勋章之一） 〇〈5, AI〉
Oregon ⇒ [ˈɔriɡən] ※ 俄勒冈州（美国西北部太平洋沿岸的一个州，以其多样的自然风光闻名，首府塞勒姆） 【派生】♦ Oregonian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Organization for Economic Cooperation and Development ⇒ [缩略词：OECD] 经济合作与发展组织（由30多个市场经济国家组成的政府间国际组织，旨在促进经济增长和世界贸易，总部设在巴黎） 〇〈4, AI〉
Organization of American States ⇒ [缩略词： OAS] 美洲国家组织（由美洲大陆各国组成的区域性国际组织，致力于促进地区和平、安全与合作） 〇〈4, AI〉
Organization of Arab Petroleum Exporting Countries ⇒ [缩略词： OAPEC] 阿拉伯石油输出国组织（由阿拉伯主要产油国组成的政府间国际组织，旨在协调成员国的石油政策） 〇〈4, AI〉
Origen ⇒ [ˈɔrɪdʒ(ə)n] ※ 奥利金（约185–约254，早期基督教神学家、学者，亚历山大教会的杰出人物，对圣经注释学有重要贡献） 〇〈4, AI〉
Orkney Islands ⇒ [ˈɔ:kni] ※ [亦作Orkney或the Orkneys] 奥克尼群岛（位于苏格兰北部的群岛，以其丰富的新石器时代考古遗址而闻名） 〇〈4, AI〉
Orleanist ⇒ [ˈɔ:lɪənɪst, ɔ:ˈli:ənɪst] ※ n. [史] 奥尔良派（19世纪法国君主主义派别，支持路易-菲利普及其奥尔良家族后裔继承法国王位） 〇〈4, AI〉
Oromo ⇒ [ˈɔrəməʊ] ※ [复同单，或 -os] 1. 奥罗莫人（埃塞俄比亚及非洲之角地区最大的民族之一） 2. 奥罗莫语（属库希特语族） adj. 1. 奥罗莫人的；奥罗莫语的 〇〈4, AI〉
Orpheus ⇒ [ˈɔ:fju:s] ※ [希腊神话] 俄耳甫斯（传说中的诗人和音乐家，其琴声能使万物为之倾倒。曾进入冥界试图带回亡妻欧律狄刻，但以失败告终） 【派生】♦ Orphean adj. 〇〈4, AI〉
Orphism ⇒ [ˈɔ:fizəm] ※ noun, [mass noun] 1. 俄耳甫斯教（古希腊的一种神秘宗教，强调灵魂轮回和净化） 2. 奥费主义（20世纪初法国的立体主义艺术分支，强调色彩的运用） 〇〈4, AI〉
Ortega ⇒ [ɔ:ˈteɪgə] ※ 奥尔特加，丹尼尔（生于1945年，尼加拉瓜政治家，桑地诺民族解放阵线领导人，多次担任尼加拉瓜总统） 〇〈4, AI〉
Orton ⇒ 奥顿，亚瑟（1834-1898，英国屠夫，即著名的“蒂奇伯恩继承案”冒名者） | 奥顿，乔（1933-1967，英国剧作家，以其黑色幽默和颠覆性的戏剧著称，代表作有《赃物》等） 〇〈5, AI〉
Orwell ⇒ [ˈɔ:wəl] ※ 奥威尔，乔治 (1903—1950，英国小说家、评论家，本名埃里克•亚瑟•布莱尔。其作品深刻批判极权主义，代表作《一九八四》和《动物庄园》影响深远） 【派生】♦ Orwellian adj. 〇〈4, AI〉
Osage ⇒ [əuˈseidʒ , ˈəuseidʒ] ※ [复同单，或 Osages] 1. 奥塞奇人（原居住于密苏里河流域的印第安民族） 2. 奥塞奇语（属苏语族，已濒临灭绝） adj. 1. 奥塞奇人的；奥塞奇语的 〇〈4, AI〉
Osco-Umbrian ⇒ n. 1. 奥斯坎-翁布里亚语支（古代意大利地区的一组印欧语，与拉丁语有亲属关系） adj. 1. 奥斯坎-翁布里亚语支的 〇〈4, AI〉
Oslo ⇒ [ˈɔzləu] ※ 奥斯陆（挪威的首都和最大城市，也是该国的政治、经济和文化中心） 〇〈4, AI〉
Osman I ⇒ [ˈɔzmən] ※ (也作 Othman) 奥斯曼一世(1259—1326，奥斯曼帝国的奠基人和首位苏丹，其建立的帝国延续了六百余年） 〇〈4, AI〉
Ossa, Mount ⇒ [ˈɔsə] ※ 1. 奥萨山（希腊的山峰。在神话中，巨人们曾试图将皮立翁山堆在奥萨山之上以攻击奥林匹斯山） 2. 奥萨山（澳大利亚塔斯马尼亚岛的最高峰） 〇〈4, AI〉
Ossian ⇒ [ˈɔsiən] ※ 奥西安（传说中的3世纪盖尔语吟游诗人。18世纪苏格兰诗人詹姆斯•麦克弗森声称翻译了他的作品，引发了文学史上的著名争议） 〇〈4, AI〉
Ostwald ⇒ [ˈəustwɔ:ld] ※ 奥斯特瓦尔德，威廉(1853—1932，德国化学家，物理化学的创始人之一。因其在催化、化学平衡和反应速率方面的研究而获1909年诺贝尔化学奖） 〇〈4, AI〉
Ottawa ⇒ [ˈɔtəwə , -ˌwɑ: , -ˌwɔ:] ※ 渥太华（加拿大的首都，位于安大略省东南部，是该国的政治和技术中心） 〇〈4, AI〉
Ottoman ⇒ [ˈɔtəmən] ※ adj. (historical)[史] 1. 奥斯曼帝国的；奥斯曼王朝的 2. 土耳其的 n. (pl. Ottomans) 1. （尤指奥斯曼帝国时期的）土耳其人 〇〈4, AI〉
Ottoman Empire ⇒ 奥斯曼帝国（由土耳其人建立的帝国，自13世纪末至20世纪初曾统治西亚、北非和东南欧的大片领土，首都为君士坦丁堡/伊斯坦布尔） 〇〈5, AI〉
Ouse ⇒ [u:z] ※ 乌斯河（英格兰多条河流的名称），尤指 → 大乌斯河（英格兰东部的主要河流之一） → 约克郡乌斯河（英格兰东北部的河流，流经约克市） 〇〈4, AI〉
Owen ⇒ / ˈəuin /Owen¹ 欧文，理查德爵士(1804—1892，英国生物学家、古生物学家。创造了“dinosaur”（恐龙）一词，对比较解剖学有重要贡献）Owen² 1. 欧文，罗伯特(1771—1858，威尔士社会改革家，空想社会主义的代表人物之一，倡导合作社运动）Owen³ 1. 欧文，威尔弗雷德（1893—1918，英国诗人，第一次世界大战最重要的“战争诗人”之一，其诗作深刻揭示了战争的残酷） 〇〈4, AI〉
Oxfordian ⇒ adj. 1. [地质] 牛津阶的（侏罗纪晚期的一个地质年代） 2. （与）牛津派理论（有关）的（该理论认为莎士比亚的作品实为牛津伯爵爱德华•德维尔所作） n. 1. [地质] 牛津阶 2. 牛津派理论的支持者 〇〈4, AI〉
Oxford Movement ⇒ 牛津运动（19世纪英国国教内的一场宗教复兴运动，旨在恢复英格兰教会部分失落的天主教传统。领导人包括约翰·亨利·纽曼） 〇〈5, AI〉
Ozark Mountains ⇒ [ˈəʊzɑ:k] ※ (也作 the Ozarks) 欧扎克高原（横跨美国密苏里、阿肯色等州的广阔高原地区，以其独特的民俗文化和自然景观著称） 〇〈4, AI〉
P ⇒ [piː] ※ abbr 1. page (页) 2. pence (便士) 3. parking (停车) 4. piano (弱) | n. 1.英文第十六个字母 | symbol 1. phosphorus (磷) 2. power (功率) 3. pressure (压强) 〇〈2, AI〉
Pachelbel ⇒ [ˈpæx(ə)lbɛl] ※ 帕赫贝尔，约翰（1653–1706，德国巴洛克时期作曲家、管风琴家。以其作品《D大调卡农》而闻名于世） 〇〈4, AI〉
Padua ⇒ [ˈpædjuə , -dʒuə] ※ 1. 帕多瓦（意大利东北部城市，拥有欧洲最古老的大学之一，伽利略曾在此执教）。 【派生】♦ Paduan adj. 〇〈4, AI〉
Pagnol ⇒ [pæˈnjɔl] ※ 帕尼奥尔，马塞尔（1895-1974，法国作家、剧作家、电影导演。以其描绘普罗旺斯乡村生活的作品而闻名） 〇〈4, AI〉
Pahlavi ⇒ / ˈpɑ:ləvi: /Pahlavi¹ 巴列维（伊朗最后一个王朝的名称），尤指 → 礼萨•汗（1878–1944，王朝建立者） → 穆罕默德•礼萨•巴列维(1919–1980，伊朗末代沙阿，于1979年伊斯兰革命中被推翻）Pahlavi² (也作 Pehlevi), n. 1. 钵罗钵语（中古波斯语及其书写系统） 〇〈4, AI〉
Paine ⇒ 潘恩，托马斯（1737-1809，英裔美国思想家、革命家。其小册子《常识》极大地推动了美国独立，而《人的权利》则为法国大革命辩护） 〇〈5, AI〉
Paisley ⇒ 佩斯利（苏格兰中西部城镇） | 佩斯利，伊恩（1926-2014，北爱尔兰政治家、新教牧师，是北爱尔兰联合主义的强硬派代表人物） 〇〈5, AI〉
Pakistan ⇒ [ˌpɑ:kisˈtɑ:n] ※ 1. 巴基斯坦（南亚国家，1947年印巴分治后建国，首都伊斯兰堡） 【派生】♦ Pakistani adj. & n. 〇〈4, AI〉
Palaearctic ⇒ [ˌpeiliˈɑ:ktik] ※ [主美亦作 Palearctic] , adj. [动] 古北区的（动物地理区之一，包括欧洲、喜马拉雅山脉以北的亚洲以及北非地区） → 古北区 〇〈4, AI〉
Palaeo-Indian ⇒ [美 Paleo-Indian] , adj. 1. 古印第安人的（指约公元前5000年以前，最早到达并居住在美洲大陆的史前人类） n. 1. 古印第安时期 2. 古印第安人 〇〈4, AI〉
Palaeotropical ⇒ [美 Paleotropical] , adj. [植] 古热带的（植物地理分区，包括非洲、亚洲及大洋洲的热带地区） 〇〈4, AI〉
Palestine Liberation Organization ⇒ [缩略词：PLO] 巴勒斯坦解放组织（成立于1964年的政治与准军事组织，旨在代表巴勒斯坦人民争取民族权利，长期由阿拉法特领导） 〇〈4, AI〉
Palestrina ⇒ [ˌpæləˈstri:nə] ※ 帕莱斯特里纳，乔瓦尼•皮耶路易吉•达（约1525—1594，意大利文艺复兴晚期作曲家。其复调音乐风格对天主教宗教音乐的发展影响深远） 〇〈4, AI〉
Palladian ⇒ [pəˈleidjən] ※ adj. [建筑] 帕拉第奥风格的（一种源自意大利建筑师安德烈亚•帕拉第奥的古典主义建筑风格，强调对称与和谐比例） 【派生】♦ Palladianism n. 〇〈4, AI〉
Palladio ⇒ [pəˈlɑ:dɪəʊ] ※ 帕拉第奥，安德烈亚（1508—1580，意大利文艺复兴晚期建筑师。其建筑理论和实践对后世西方建筑产生了深远影响） 〇〈4, AI〉
Palmer ⇒ / ˈpɑ:mə /Palmer¹ 帕尔默，阿诺德（1929–2016，美国职业高尔夫球手，是高尔夫运动史上最重要的球星之一）Palmer² 1. 帕尔默，塞缪尔(1805—1891，英国浪漫主义风景画家，以其富有神秘色彩的田园画作闻名） 〇〈4, AI〉
Palmerston ⇒ [ˈpɑ:məstən] ※ 帕默斯顿，亨利•约翰•坦普尔，子爵（第三）（1784—1865，英国政治家，曾两度担任首相。其外交政策强硬，是19世纪英国炮舰外交的代表人物） 〇〈4, AI〉
Pamir Mountains ⇒ [pəˈmɪə] ※ (也作 the Pamirs) 帕米尔高原（位于中亚的高原和山结，横跨塔吉克斯坦、中国、阿富汗等国，有“世界屋脊”之称） 〇〈4, AI〉
Pan-Africanist Congress ⇒ [缩略词: PAC] 泛非主义者大会（南非的一个黑人民族主义政治组织，从非洲人国民大会中分裂而出，主张更为激进的解放路线） 〇〈4, AI〉
Panama Canal ⇒ 巴拿马运河（横穿巴拿马地峡，连接大西洋与太平洋的人工水道，是世界航运的重要通道） 〇〈5, AI〉
Pandarus ⇒ [ˈpændərəs] ※ [希腊神话] 潘达罗斯（特洛伊战争中的利西亚弓箭手。在后世文学中，他成为撮合特洛伊罗斯与克瑞西达的媒人，英文“pander”（拉皮条）一词即源于此） 〇〈4, AI〉
Pandit ⇒ [ˈpʌndɪt] ※ 潘迪特，维贾雅•拉克希米(1900—1990，印度外交家、政治家，尼赫鲁之妹。曾任联合国大会首位女性主席） 〇〈4, AI〉
Pankhurst ⇒ [ˈpæŋkhə:st] ※ 潘克赫斯特，埃米琳夫人(1858—1928)及其女儿们（英国妇女参政运动的领袖。她们创立妇女社会政治联盟，以激进的抗争方式为英国女性争取选举权） 〇〈4, AI〉
Paolozzi ⇒ [pæʊˈlɔtsi] ※ 保罗兹，爱德华多爵士（1924–2005，苏格兰雕塑家、艺术家，英国波普艺术的先驱之一） 〇〈4, AI〉
Papago ⇒ [ˌpæpəˈɡəu] ※ [复同单，或-os] 1. 帕帕戈人（居住于美国西南部和墨西哥北部的印第安民族，现自称Tohono O'odham） 2. 帕帕戈语（属犹他-阿兹特克语系） adj. 1. 帕帕戈人的；帕帕戈语的 〇〈4, AI〉
Papuan ⇒ [ˈpæpjuən] ※ n. 1. 巴布亚人（新几内亚岛及其附近岛屿的原住民） 2. 巴布亚诸语言（新几内亚地区多种非南岛语系语言的总称） adj. 1. 巴布亚的；巴布亚人的；巴布亚语的 〇〈4, AI〉
Paracelsus ⇒ [ˌpærəˈsɛlsəs] ※ 帕拉塞尔苏斯（约1493–1541，瑞士医生、炼金术士。他是医学化学的先驱，挑战了传统的盖伦医学理论） 〇〈4, AI〉
Paraguay ⇒ [ˈpærəɡwai] ※ 1. 巴拉圭（南美洲中部的内陆国家，首都亚松森） 【派生】♦ Paraguayan adj. & n. 〇〈4, AI〉
Paranthropus ⇒ [pəˈrænθrəpəs] ※ n. 1. 傍人属（已灭绝的早期人类一个属，特征是头骨粗壮、臼齿巨大，适应于咀嚼坚硬植物） 〇〈4, AI〉
Paraná ⇒ [ˌpærəˈnɑ:] ※ 1. 巴拉那河（南美洲第二大河，仅次于亚马逊河） 2. 巴拉那（阿根廷城市） 3. 巴拉那州（巴西南部的一个州） 〇〈4, AI〉
Paris ⇒ / ˈpærɪs /Paris¹ 巴黎（法国首都，世界著名的政治、经济、文化和艺术中心，有“光之城”的美誉） 1. [希腊神话] 帕里斯（特洛伊王子，因其引发了“帕里斯的审判”并拐走海伦而导致特洛伊战争）Paris³ 1. 见 Matthew Paris 〇〈4, AI〉
Parker ⇒ / ˈpɑ:kə /Parker¹ 帕克，查理（1920–1955，美国爵士乐中音萨克斯演奏家、作曲家，绰号“大鸟”（Bird），是比波普爵士乐的奠基人之一）Parker² 1. 帕克，多萝西（1893—1967，美国诗人、作家、评论家，以其辛辣的机智和讽刺闻名） 〇〈4, AI〉
Parma ⇒ [ˈpɑ:mə] ※ 帕尔马（意大利北部城市，以其艺术、音乐（威尔第）和美食（帕尔马火腿、帕玛森奶酪）而闻名） 〇〈4, AI〉
Parmenides ⇒ [pɑ:ˈmɛnɪdi:z] ※ 巴门尼德（约前515–前450，古希腊哲学家，爱利亚学派的代表人物。其哲学思想主张“存在”是唯一真实且不变的） 〇〈4, AI〉
Parmigianino ⇒ [ˌpɑ:mɪdʒæˈni:nəʊ,] ※ (也作 Parmigiano) 帕尔米贾尼诺(1503–1540，意大利矫饰主义画家、版画家，以其拉长、优雅的人物形象著称，代表作《长颈圣母》） 〇〈4, AI〉
Parnassian ⇒ [pɑ:ˈnæsiən] ※ adj. 1. 帕纳索斯派的（19世纪法国诗歌流派，反对象征主义，强调形式完美和客观冷静，主张“为艺术而艺术”） n. 1. 帕纳索斯派诗人 〇〈4, AI〉
Parnassus, Mount ⇒ [pɑ:ˈnæsəs] ※ 帕纳索斯山（希腊的山峰，在古希腊神话中被视为太阳神阿波罗和缪斯女神的圣山，是诗歌和艺术的象征） 〇〈4, AI〉
Parnell ⇒ [pɑ:ˈnel] ※ 帕内尔，查尔斯•斯图尔特（1846–1891，爱尔兰民族主义领袖。在19世纪后期领导了爱尔兰自治运动，被称为“爱尔兰无冕之王”） 【派生】♦ Parnellite adj. & n. 〇〈4, AI〉
Parsons ⇒ 帕森斯，查尔斯•阿尔格农爵士（1854-1931，英国工程师，现代蒸汽轮机的发明者，其发明推动了发电和航海技术的革命） 〇〈5, AI〉
Parthenon ⇒ [ˈpɑ:θəˌnɔn , -nən] ※ 帕特农神庙（位于雅典卫城的古希腊神庙，为供奉雅典娜而建，是古希腊建筑和多立克柱式的典范） 〇〈4, AI〉
Parthia ⇒ [ˈpɑ:θiə] ※ 1. 帕提亚（亦称安息帝国，是古代西亚的强国（约前247-公元224），曾长期与罗马帝国对峙） 【派生】♦ Parthian n. & adj. 〇〈4, AI〉
Pascal ⇒ / ˈpæskəl /Pascal¹ 帕斯卡，布莱士（1623—1662，法国数学家、物理学家、哲学家。在概率论、流体静力学等方面有重要贡献，哲学著作有《思想录》）Pascal² (也作 PASCAL), n. 1. PASCAL语言（一种结构化的计算机高级编程语言） 〇〈4, AI〉
Pasolini ⇒ [ˌpæsəˈli:ni] ※ 帕索里尼，皮埃尔•保罗（1922—1975，意大利电影导演、作家。其作品风格独特，充满争议，深刻探讨了社会、政治和宗教主题） 〇〈4, AI〉
Passamaquoddy ⇒ [ˌpæsəməˈkwɔdi] ※ [复同单，或 -ies] 1. 帕萨马科迪人（居住于美国缅因州和加拿大新不伦瑞克省的印第安民族） 2. 帕萨马科迪语（属阿尔冈昆语系） adj. 1. 帕萨马科迪人的；帕萨马科迪语的 〇〈4, AI〉
Passchendaele, Battle of ⇒ [ˈpæʃ(ə)ndeɪl] ※ (也作 Passendale) 帕斯尚尔战役（第一次世界大战西线的一场著名战役（1917），以其在泥泞中进行的惨烈堑壕战和巨大伤亡而闻名） 〇〈4, AI〉
Pasternak ⇒ [ˈpæstənæk] ※ 帕斯捷尔纳克，鲍里斯（1890—1960，俄国诗人、小说家。其小说《日瓦戈医生》在苏联被禁，但为他赢得了1958年诺贝尔文学奖（被迫拒绝）） 〇〈4, AI〉
Patagonia ⇒ [ˌpætəˈɡəuniə , -njə] ※ 巴塔哥尼亚（南美洲南部的一个广阔地理区域，横跨阿根廷和智利，以其壮丽的冰川、山脉和草原风光著称） 【派生】♦ Patagonian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Patna ⇒ [ˈpætnə , ˈpʌtˈnɑ:] ※ 巴特那（印度比哈尔邦首府，位于恒河沿岸，是印度历史最悠久的城市之一，古称华氏城） 〇〈4, AI〉
Patras ⇒ [pəˈtræs , ˈpætrəs] ※ 佩特雷（希腊西部港口城市，伯罗奔尼撒大区的首府。据传是圣安德烈殉道之地） 〇〈4, AI〉
Pauli ⇒ [ˈpauli] ※ 泡利，沃尔夫冈(1900—1958，奥地利裔瑞士物理学家。量子力学的先驱之一，提出了泡利不相容原理，并预测了中微子的存在，获1945年诺贝尔物理学奖） 〇〈4, AI〉
Paul, St ⇒ 圣保罗（约5–约67，早期基督教最重要的使徒之一，原名扫罗。他对基督教教义的阐释和广泛的传教活动对基督教的形成和传播至关重要，《新约》中有多卷书信出自其手） 〇〈5, AI〉
Pavese ⇒ [pæˈveɪzeɪ, -zi] ※ 帕韦塞，切萨雷（1908—1950，意大利诗人、小说家、翻译家。新现实主义文学的代表人物，其作品多探讨孤独与存在的困境） 〇〈4, AI〉
Pavlov ⇒ [ˈpɑ:vlɔf] ※ 巴甫洛夫，伊凡•彼得罗维奇(1849—1936，俄国生理学家、心理学家。以其对狗的消化系统和条件反射的研究而闻名，提出了经典条件反射理论） 〇〈4, AI〉
Pavlova ⇒ [pævˈləʊvə] ※ 巴甫洛娃，安娜(1881—1931，俄国芭蕾舞演员，20世纪初最著名的舞蹈家之一。其代表作《天鹅之死》成为芭蕾史上的经典） 〇〈4, AI〉
Pašić ⇒ 帕希奇，尼古拉（1845-1926，塞尔维亚及后来的南斯拉夫政治家。在20世纪初的巴尔干政治中扮演了重要角色，多次担任首相） 〇〈5, AI〉
Peake ⇒ 皮克，默文（1911-1968，英国作家、艺术家、诗人。以其充满奇幻色彩的《歌门鬼城》三部曲小说而闻名） 〇〈5, AI〉
Pearson ⇒ / ˈpɪəsən /Pearson¹ 皮尔逊，卡尔（1857—1936，英国数学家，数理统计学的奠基人之一）Pearson² 1. 皮尔逊，莱斯特•鲍尔斯（1897—1972，加拿大政治家、外交家，曾任加拿大总理。因在解决苏伊士运河危机中的贡献而获1957年诺贝尔和平奖） 〇〈4, AI〉
Peck ⇒ 派克，格利高里（1916-2003，美国演员，好莱坞黄金时代的代表人物。以其正直、高贵的银幕形象著称，凭借《杀死一只知更鸟》获奥斯卡奖） 〇〈5, AI〉
Peel ⇒ 皮尔，罗伯特爵士（1788-1850，英国保守党政治家，两度担任首相。他创立了伦敦都会警察，废除了《谷物法》，对英国社会影响深远） 〇〈5, AI〉
Pelagius ⇒ [pɪˈleɪdʒɪəs] ※ 贝拉基（约360–约418，早期基督教神学家。他主张人类有自由意志，可以凭自身努力行善得救，反对原罪论，其学说被判为异端） 【派生】♦ Pelagian adj. & n. ♦ Pelagianism n. 〇〈4, AI〉
Pelion ⇒ [ˈpiliən] ※ 皮立翁山（希腊的山峰。在神话中是半人马的家园，并与奥萨山一起被巨人们用来攻击奥林匹斯山） 【IDIOMS】◘ pile (或 heap) Pelion on Ossa 1. 难上加难，雪上加霜 〇〈4, AI〉
Pelletier ⇒ [ˌpɛlɛˈtɪeɪ] ※ 佩尔蒂埃，皮埃尔•约瑟夫（1788—1842，法国化学家、药剂师。他成功分离出多种生物碱，如奎宁、咖啡因等，对现代药理学贡献巨大） 〇〈4, AI〉
Peloponnesian War ⇒ [ˌpɛləpəˈni:ʃ(ə)n, -ˈni:ʒ(ə)n] ※ 伯罗奔尼撒战争（公元前431至前404年，古希腊以雅典为首的提洛同盟与以斯巴达为首的伯罗奔尼撒同盟之间的一场大战，最终以雅典的失败告终） 〇〈4, AI〉
Penang ⇒ [piˈnæŋ] ※ (也作 Pinang) 槟城（马来西亚的一个州，由槟榔屿和大陆上的一部分组成，以其美食、殖民地建筑和多元文化著称，首府乔治市） 〇〈4, AI〉
Penderecki ⇒ [ˌpɛndəˈrɛtski] ※ 彭德雷茨基，克日什托夫（1933–2020，波兰作曲家、指挥家。20世纪先锋派音乐的重要人物，以其独特的音色和结构而闻名，代表作《广岛受难者挽歌》） 〇〈4, AI〉
Penelope ⇒ [piˈneləpi , pə-] ※ [希腊神话] 佩涅罗珀（奥德修斯忠贞的妻子。在奥德修斯远征特洛伊的二十年间，她用计巧妙地回绝了众多求婚者，坚守等待丈夫归来） 〇〈4, AI〉
Penn ⇒ [pen] ※ 佩恩，威廉（1644—1718，英国贵格会教徒，北美宾夕法尼亚殖民地的建立者。他倡导宗教自由和民主，费城即由他规划建立） 〇〈4, AI〉
Pennine Hills ⇒ [ˈpɛnaɪn] ※ (也作 Pennine Chain 或 the Pennines) 奔宁山脉（英格兰北部的一条山脉，常被称为“英格兰的脊梁”） 〇〈4, AI〉
Pennsylvanian ⇒ [ˌpensilˈveinjən] ※ adj. 1. 宾夕法尼亚州的 2. [地质] 宾夕法尼亚纪的（石炭纪晚期） n. 1. 宾夕法尼亚州人 2. [地质] 宾夕法尼亚纪 〇〈4, AI〉
Penobscot ⇒ [pɛˈnɔbskɔt] ※ [复同单] 1. 佩诺布斯科特人（居住于美国缅因州的印第安民族） 2. 佩诺布斯科特语（属阿尔冈昆语系，已消亡） adj. 1. 佩诺布斯科特人的；佩诺布斯科特语的 〇〈4, AI〉
Pentateuch ⇒ [ˈpentətju:k] ※ 《摩西五经》（《旧约圣经》的前五卷书，即《创世纪》、《出埃及记》、《利未记》、《民数记》和《申命记》的总称，在犹太教中称为“托拉”） 【派生】♦ Pentateuchal adj. 〇〈4, AI〉
Penutian ⇒ [pəˈnutiən] ※ n. 佩纽蒂语系（北美印第安语言的一个假说语系，主要分布于加利福尼亚、俄勒冈等地区） adj. 1. 佩纽蒂语系的 〇〈4, AI〉
Penzias ⇒ [ˈpɛnzɪəs, ˈpɛntsɪəs] ※ 彭齐亚斯，阿诺•艾伦（1933–2024，德裔美国射电天文学家。与罗伯特•威尔逊共同发现了宇宙微波背景辐射，为宇宙大爆炸理论提供了有力证据，同获1978年诺贝尔物理学奖） 〇〈4, AI〉
People's Liberation Army ⇒ [缩略词：PLA] 中国人民解放军（中华人民共和国的主要武装力量，由陆军、海军、空军、火箭军和战略支援部队等组成） 〇〈4, AI〉
Perceval ⇒ / ˈpə:sivəl /Perceval¹ 珀西瓦尔（亚瑟王传说中圆桌骑士之一，以其纯洁和寻找圣杯的经历而闻名）。(亦称 Parsifal)Perceval² 1. 珀西瓦尔，斯宾塞（1762—1812，英国政治家，曾任首相。他是唯一一位在任期间被刺杀的英国首相） 〇〈4, AI〉
Perelman ⇒ [ˈpɛrəlmən] ※ 佩雷尔曼，S•J(1904–1979，美国幽默作家，以其为《纽约客》等杂志撰写的超现实、充满文字游戏的文章而闻名） 〇〈4, AI〉
Peres ⇒ [ˈpɛrɛz] ※ 佩雷斯，西蒙（1923-2016，以色列政治家，以色列建国元勋之一。曾多次担任总理、总统等职，因促成奥斯陆协议获1994年诺贝尔和平奖） 〇〈4, AI〉
Pergamum ⇒ [ˈpə:ɡəməm] ※ 帕加马（小亚细亚的古希腊城市，曾是强大的帕加马王国的首都，以其宏伟的卫城和图书馆而著称。羊皮纸的发明与此地有关） 【派生】♦ Pergamene adj. & n. 〇〈4, AI〉
Pericles ⇒ [ˈperɪˌkli:z] ※ 伯利克里（约前495-前429，古雅典的杰出政治家、演说家和将军。在他领导下，雅典达到了权力和文化的巅峰，这一时期被称为“伯利克里时代”） 【派生】♦ Periclean adj. 〇〈4, AI〉
Permo-Triassic ⇒ adj. 1 〔地质〕二叠纪-三叠纪的（指代二叠纪末期发生的大规模灭绝事件及其前后地质时期） 〇〈5, AI〉
Perry ⇒ [ˈperi] ※ 佩里，弗雷德(1909—1995，英国网球运动员，是首位赢得全部四项大满贯赛事单打冠军的男子选手） 〇〈4, AI〉
Persepolis ⇒ [pə:ˈsepəlis] ※ 波斯波利斯（古波斯阿契美尼德王朝的礼仪性都城，由大流士一世始建，其宏伟的宫殿遗址是古代波斯文明的象征） 〇〈4, AI〉
Perseus ⇒ [ˈpə:sju:s , -sjəs] ※ 1. [希腊神话] 珀尔修斯（古希腊英雄，宙斯之子。以其斩杀女妖美杜莎、解救安德洛墨达等功绩闻名） 2. [天文] 英仙座 〇〈4, AI〉
Perth ⇒ [pə:θ] ※ 1. 珀斯（苏格兰城市，曾是苏格兰王国的首都） 2. 珀斯（澳大利亚西澳大利亚州的首府，是该国第四大城市） 〇〈4, AI〉
Peru ⇒ [pəˈru: , piˈru:] ※ 1. 秘鲁（南美洲西部的国家，是古代印加文明的发源地，首都利马） 【派生】♦ Peruvian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Perugia ⇒ [pəˈru:dʒiə , peˈru:dʒɑ:] ※ 佩鲁贾（意大利中部翁布里亚大区的首府，是一座历史悠久的艺术和文化名城） 【派生】♦ Perugian n. & adj. 〇〈4, AI〉
Perón ⇒ / pɛˈrɔn /Perón¹ 庇隆，爱娃（1919—1952，阿根廷第一夫人，胡安•庇隆之妻，昵称“艾薇塔”。以其社会改革和对穷人的帮助而深受民众爱戴）Perón² 1. 庇隆，胡安•多明戈(1895—1974，阿根廷军人、政治家，曾三度担任总统。其政治思想被称为“庇隆主义”） 【派生】♦ Peronism n. ◘ Peronist adj. & n. 〇〈4, AI〉
Peshawar ⇒ [pəˈʃɔ:ə] ※ 白沙瓦（巴基斯坦开伯尔-普赫图赫瓦省首府，是连接中亚与南亚的古老贸易和战略要地，临近开伯尔山口） 〇〈4, AI〉
PET ⇒ [ˌpiː iː ˈtiː] ※ n. 1.聚对苯二甲酸乙二醇酯（一种常见的塑料，用于制作饮料瓶等） 2.(医)正电子发射断层扫描（一种先进的医学影像技术） 3.初步英语测试（剑桥大学英语考评部推出的一项中级英语水平考试） 〇〈3, AI〉
Peterborough ⇒ [ˈpi:təˌbərə, -ˌbʌrə] ※ 彼得伯勒（英格兰东部的一座大教堂城市和单一管理区） 〇〈4, AI〉
Peter I ⇒ 彼得一世（1672-1725，俄罗斯沙皇，即“彼得大帝”。他通过一系列改革，使俄国现代化并成为欧洲强国，并建立了新都圣彼得堡） 〇〈5, AI〉
Peterloo massacre ⇒ 彼得卢屠杀（1819年发生于英国曼彻斯特的一场暴力事件，当时军队向要求议会改革的和平集会民众开火，造成多人死伤） 〇〈5, AI〉
Peterson ⇒ 彼得森，奥斯卡（1925-2007，加拿大爵士钢琴家、作曲家，被公认为史上最伟大的爵士钢琴家之一） | 彼得森，罗杰·托利（1908-1996，美国博物学家、鸟类学家，其开创性的鸟类野外识别图鉴影响深远） 〇〈5, AI〉
Peter's pence ⇒ plural n. 1. 宗座捐（天主教徒自愿向罗马教宗提供的年度捐款，用于支持教廷的各项事工） 〇〈4, AI〉
Peter, St ⇒ 1 圣彼得（耶稣十二使徒之首，原名西门。被天主教会认为是第一任教宗，据传在罗马殉道。在传统形象中常被描绘为天堂之门的守护者） | 1.1 《彼得前书/后书》（《新约》中的两卷书信） 〇〈5, AI〉
Peter the Hermit ⇒ 隐士彼得（约1050-1115，法国教士，是第一次十字军东征前“平民十字军”的主要鼓动者和领袖之一） 〇〈5, AI〉
Petipa ⇒ [ˈpɛtɪpɑ:] ※ 佩蒂帕，马里于斯(1818–1910，法裔俄国芭蕾舞演员、编舞家。被誉为“古典芭蕾之父”，编排了《天鹅湖》、《睡美人》等大量经典芭蕾舞剧） 〇〈4, AI〉
Petrarch ⇒ [ˈpi:ˌtrɑ:k , ˈpetˌrɑ:k] ※ 彼特拉克(1304–1374，意大利学者、诗人，被誉为“人文主义之父”。其写给劳拉的十四行诗集《歌集》是文艺复兴时期诗歌的典范） 〇〈4, AI〉
Petrie ⇒ [ˈpi:tri] ※ 皮特里，弗林德斯爵士（1853–1942，英国埃及学家，被誉为“现代考古学之父”。他引入了系统化的发掘方法和陶器序列断代法） 〇〈4, AI〉
Petronas Towers ⇒ [pəˈtrəʊnəs] ※ 国家石油双子塔（位于马来西亚吉隆坡的双峰塔楼，是吉隆坡的标志性建筑，曾在1998至2004年间为世界最高建筑） 〇〈4, AI〉
Pevsner ⇒ / ˈpɛvznə /Pevsner¹ 佩夫斯纳，安托万（1886—1962，俄裔法国雕塑家、画家，与其弟瑙姆•加博同为构成主义艺术的先驱）Pevsner² 1. 佩夫斯纳，尼古拉斯爵士（1902—1983，德裔英国艺术史学家，以其编纂的巨著《英格兰建筑》系列而闻名） 〇〈4, AI〉
Philadelphia ⇒ [ˌfiləˈdelfjə] ※ 费城（美国宾夕法尼亚州最大城市，在美国独立战争中扮演重要角色，《独立宣言》和美国宪法均在此签署） 【派生】♦ Philadelphian n. & adj. 〇〈4, AI〉
Philby ⇒ [ˈfɪlbi] ※ 菲尔比，金（1912—1988，英国情报官员，冷战时期著名的苏联间谍，“剑桥五杰”之一。他长期潜伏于英国军情六处，后叛逃至苏联） 〇〈4, AI〉
Philippines ⇒ [ˈfɪləˌpi:nz , ˌfɪləˈpi:nz] ※ 菲律宾（位于东南亚的群岛国家，由七千多个岛屿组成，首都马尼拉） 〇〈4, AI〉
Philip, St ⇒ 圣腓力（耶稣十二使徒之一） | 圣腓力（早期基督教七位执事之一，被称为“传福音者”） 〇〈5, AI〉
Philistine ⇒ [ˈfilistain] ※ n. 1. 非利士人（古代居住于巴勒斯坦沿海地区的民族，曾与古以色列人长期冲突） 2. 庸人，市侩（指缺乏文化艺术修养、只关心物质利益的人） 【派生】♦ philistinism n. 〇〈4, AI〉
Philomel ⇒ [ˈfɪləmɛl] ※ [亦作Philomela] [希腊神话] 菲洛墨拉（雅典公主，遭其姐夫忒柔斯强暴并割去舌头，后被众神化为夜莺（一说燕子）） 〇〈4, AI〉
Phiz ⇒ [fɪz] ※ 菲兹（1815—1882，英国插画家，本名哈布洛特•奈特•布朗。以为狄更斯的多部小说创作插图而闻名） 〇〈4, AI〉
Phnom Penh ⇒ [nɔm ˈpɛn] ※ 金边（柬埔寨的首都和最大城市，位于湄公河畔） 〇〈4, AI〉
Phoebe ⇒ [ˈfi:bi] ※ 1. [希腊神话] 福柏（提坦神之一，盖亚与乌拉诺斯之女，是阿波罗与阿尔忒弥斯的外祖母，与月亮有关） 2. [天文] 土卫九（土星的一颗卫星） 〇〈4, AI〉
Phoenician ⇒ [fiˈniʃiən] ※ n. 1. 腓尼基人（古代地中海东岸的航海和商业民族，以其精湛的航海技术和贸易活动闻名） 2. 腓尼基语（腓尼基人使用的闪米特语，其字母表是现代西方多数字母的源头） adj. 1. 腓尼基的；腓尼基人的；腓尼基语的 〇〈4, AI〉
Phoenix ⇒ / ˈfi:nɪks /Phoenix¹ [天文] 凤凰座 1. 菲尼克斯（美国亚利桑那州首府，也称凤凰城） 〇〈4, AI〉
Phrygia ⇒ [ˈfridʒiə] ※ 弗里吉亚（小亚细亚中西部的古代王国，神话中拥有点石成金能力的迈达斯国王即为此地君主） 〇〈4, AI〉
Pickering ⇒ [ˈpikəriŋ] ※ 皮克林，威廉（1910–2004，新西兰裔美国火箭科学家，曾长期领导NASA喷气推进实验室，是美国太空探索计划的关键人物） 〇〈4, AI〉
Piedmont ⇒ [ˈpi:dmənt] ※ 皮埃蒙特（意大利西北部的一个大区，位于阿尔卑斯山脚下，是19世纪意大利统一运动的中心，首府都灵） 【派生】♦ Piedmontese n. & adj. 〇〈4, AI〉
Piero della Francesca ⇒ [ˌpjɛ:rəʊ ˌdɛlə frænˈtʃɛskə] ※ 皮耶罗•德拉•弗朗切斯卡(约1415–1492，意大利早期文艺复兴画家、数学家。其作品以其宁静、庄重和对几何构图的精确运用而著称） 〇〈4, AI〉
Piltdown man ⇒ [ˈpɪltdæʊn] ※ n. 皮尔丹人（20世纪初在英国发现的所谓“原始人类”化石，后于1953年被证实是由人类头骨和猩猩下颌骨拼凑而成的骗局） 〇〈4, AI〉
Pindus Mountains ⇒ [ˈpɪndəs] ※ 品都斯山脉（希腊西部的主要山脉，构成了希腊大陆的“脊梁”） 〇〈4, AI〉
Pinochet ⇒ [ˈpɪnəʃeɪ] ※ 皮诺切特，奥古斯托（1915–2006，智利将军、政治家。1973年发动军事政变推翻阿连德政府，对智利实行了长达17年的军事独裁统治） 〇〈4, AI〉
Pinter ⇒ [ˈpɪntə] ※ 品特，哈罗德（1930–2008，英国剧作家、导演，“荒诞派戏剧”的代表人物之一。其戏剧以充满悬念、威胁和沉默的“品特式”风格著称，于2005年获诺贝尔文学奖） 〇〈4, AI〉
Piraeus ⇒ [paiˈri:əs , piˈrei-] ※ 比雷埃夫斯（希腊最大的港口，也是雅典的主要外港，地中海地区最重要的港口之一） 〇〈4, AI〉
Pirandello ⇒ [ˌpirənˈdeləu] ※ 皮兰德娄，路易吉（1867—1936，意大利剧作家、小说家。其作品深刻探讨了现实与幻觉、身份认同等主题，代表作《六个寻找作者的剧中人》，于1934年获诺贝尔文学奖） 〇〈4, AI〉
Pisano ⇒ / pɪˈsɑ:nəʊ /Pisano¹ 皮萨诺（指安德里亚•皮萨诺及其子尼诺•皮萨诺，14世纪意大利哥特式雕塑家）Pisano² 1. 皮萨诺（指尼古拉•皮萨诺及其子乔瓦尼•皮萨诺，13世纪意大利雕塑家，被认为是意大利文艺复兴雕塑的先驱） 〇〈4, AI〉
Pitcairn Islands ⇒ [ˈpɪtkɛ:n] ※ 皮特凯恩群岛（位于南太平洋的英国海外领地，由4个火山岛组成。最早的定居者是1789年英国“邦蒂”号叛变船员及其塔希提同伴） 〇〈4, AI〉
Pitt ⇒ 1 皮特（两位英国首相的名字），尤指 → 老皮特，威廉，查塔姆伯爵（1708-1778） → 小皮特，威廉（1759-1806，老皮特之子，英国历史上最年轻的首相） 〇〈5, AI〉
Plate, River ⇒ [pleɪt] ※ 拉普拉塔河（南美洲巴拉那河与乌拉圭河汇合后形成的河口湾，位于阿根廷与乌拉圭之间） 〇〈4, AI〉
Player ⇒ 普莱耶，加里（生于1935年，南非职业高尔夫球手，是史上仅有的五位赢得职业生涯大满贯的选手之一） 〇〈5, AI〉
Pleiades ⇒ [ˈplaiədi:z] ※ 1. [希腊神话] 普勒阿得斯（阿特拉斯的七个女儿，后化为天上的昴星团） 2. [天文] 昴星团（位于金牛座的一个疏散星团，肉眼可见）.(亦称 Seven Sisters) 〇〈4, AI〉
Pliny ⇒ / ˈplini /Pliny¹ 普林尼（老）（约23–79，古罗马作家、博物学家。其著作《自然史》是一部包罗万象的百科全书，后在观察维苏威火山爆发时遇难）Pliny² 1. 普林尼（小）（约61–约113，古罗马作家、律师，老普林尼的外甥。其书信集为了解当时罗马社会提供了宝贵资料，包括对维苏威火山爆发的著名记述） 〇〈4, AI〉
Plymouth ⇒ [ˈpliməθ] ※ 1. 普利茅斯（英格兰德文郡的港口城市，是英国重要的海军基地） 2. 普利茅斯（美国马萨诸塞州城镇，“五月花”号清教徒于1620年在此登陆，建立了北美最早的殖民地之一） 3. 普利茅斯（蒙特塞拉特岛的前首府，因火山爆发而被废弃） 〇〈4, AI〉
Pocahontas ⇒ [ˌpɔkəˈhɔntəs] ※ 波卡洪塔斯（约1596–1617，北美印第安公主，波瓦坦部落酋长之女。以其与早期弗吉尼亚殖民者，特别是与约翰•史密斯的交往而闻名） 〇〈4, AI〉
Poe ⇒ [pəʊ] ※ 坡，埃德加•爱伦(1809–1849，美国作家、诗人、评论家。美国浪漫主义文学的代表人物，以其哥特式恐怖小说和侦探故事而闻名） 〇〈4, AI〉
Polanski ⇒ [pəˈlænski] ※ 波兰斯基，罗曼（生于1933年，波兰裔法国电影导演。其作品风格多变，充满心理悬疑和黑色幽默，代表作有《唐人街》、《钢琴家》等） 〇〈4, AI〉
Polish Corridor ⇒ 波兰走廊（第一次世界大战后，根据《凡尔赛条约》划归波兰的一块领土，旨在为波兰提供出海口，但也将德国的东普鲁士与本土隔开，成为二战的导火索之一） 〇〈5, AI〉
Polk ⇒ [pəʊk] ※ 波尔克，詹姆斯•诺克斯（1795—1849，美国第11任总统。任内极力推行“昭昭天命”的扩张政策，使美国领土大幅增加，包括吞并得克萨斯和赢得美墨战争） 〇〈4, AI〉
Pollaiuolo ⇒ [ˌpɔlaɪˈwəʊləʊ] ※ 波拉约洛（兄弟），安东尼奥和皮耶罗（15世纪佛罗伦萨的艺术家兄弟，在绘画、雕塑和金银器制作方面均有建树，以其对人体解剖的精确描绘著称） 〇〈4, AI〉
Pol Pot ⇒ [pɔl ˈpɔt] ※ 波尔布特（1925–1998，柬埔寨红色高棉领导人，本名沙洛特•萨。其在1975至1979年的统治期间实行了极端政策，导致了大规模的死亡和人道灾难） 〇〈4, AI〉
Polynesian ⇒ [ˌpɔləˈni:ʒən , -ʃən] ※ adj. 1. 波利尼西亚的；波利尼西亚人的 n. 1. 波利尼西亚人 2. 波利尼西亚语族（澳斯特罗尼西亚语系的一个分支，包括毛利语、夏威夷语等） 〇〈4, AI〉
Polyphemus ⇒ / ˌpɔliˈfi:məs /[希腊神话] 波吕斐摩斯（独眼巨人，海神波塞冬之子。在《奥德赛》中，他囚禁了奥德修斯及其船员，后被奥德修斯刺瞎眼睛） 〇〈4, AI〉
Pomerania ⇒ [ˌpɔməˈreiniə] ※ 波美拉尼亚（中欧波罗的海沿岸的历史地区，现分属于德国和波兰） 〇〈4, AI〉
Pompey ⇒ [ˈpɔmpi] ※ 庞培（前106–前48，古罗马军事家、政治家。曾与凯撒、克拉苏组成“前三头同盟”，后与凯撒决裂并在内战中败北，逃至埃及后被杀） 〇〈4, AI〉
Pompidou ⇒ [ˈpɔmpɪdu:] ※ 蓬皮杜，乔治（1911—1974，法国政治家，曾任总理和总统。巴黎著名的现代艺术中心蓬皮杜中心即为纪念他而建） 〇〈4, AI〉
Ponce de León ⇒ [ˌpɔnseɪ də leɪˈɔn] ※ 庞塞•德莱昂，胡安（约1474–1521，西班牙探险家。他是首位登陆佛罗里达的欧洲人，并为其命名。传说他曾在此寻找“不老泉”） 〇〈4, AI〉
Pontine Marshes ⇒ [ˈpɔntaɪn] ※ 蓬蒂内沼泽（位于意大利罗马南部的一片沿海低地，古代曾是疟疾肆虐的沼泽地，后于20世纪被排干改造为农业区） 〇〈4, AI〉
Popper ⇒ 波普尔，卡尔爵士（1902-1994，奥地利裔英国哲学家。科学哲学和政治哲学领域的重要思想家，提出了“证伪主义”原则，并批判了历史决定论） 〇〈5, AI〉
Porsenna ⇒ [pɔ:ˈsɛnə] ※ (也作 Porsena) 波尔塞纳，拉尔斯（公元前6世纪末，伊特鲁里亚克卢修姆城的国王，传说曾围攻罗马） 〇〈4, AI〉
Port-au-Prince ⇒ [ˌpɔ:təʊˈprɪns , ˌpəʊrt- , ˌpɔ:təʊˈpræŋs] ※ 太子港（海地的首都和最大城市，也是该国的经济和交通中心） 〇〈4, AI〉
Porter ⇒ 波特，科尔（1891-1964，美国作曲家、词作家，百老汇音乐剧的代表人物之一，创作了大量经典歌曲） | 波特，凯瑟琳·安妮（1890-1980，美国小说家，以其短篇小说和唯一一部长篇小说《愚人船》著称） 〇〈5, AI〉
Potawatomi ⇒ [ˌpɔtəˈwɔtəmi] ※ [复同单，或 Potawatomis] 1. 波塔瓦托米人（原居住于五大湖地区的美洲印第安民族） 2. 波塔瓦托米语（属阿尔冈昆语系） adj. 1. 波塔瓦托米人的；波塔瓦托米语的 〇〈4, AI〉
Potemkin ⇒ / pəˈtɛmkɪn /Potemkin¹ 波将金号战舰（1905年俄国革命期间，该舰水兵发动起义，成为革命的重要象征事件）Potemkin² adj. 1. 波将金式的（指虚有其表、用以掩盖真相的门面工程） 〇〈4, AI〉
Potter ⇒ 波特，丹尼斯（1935-1994，英国电视剧作家，以其创新和充满争议的作品闻名） | 波特，比阿特丽克斯（1866-1943，英国作家、插画家，创作了著名的《彼得兔》等儿童故事系列） 〇〈5, AI〉
Poulenc ⇒ [ˈpu:lãk] ※ 普朗克，弗朗西斯（1899—1963，法国作曲家，“六人团”成员之一。其音乐风格融合了优雅、幽默与深刻的情感） 〇〈4, AI〉
Pound ⇒ 庞德，埃兹拉（1885-1972，美国诗人、评论家，现代主义诗歌运动的核心人物。其长诗《诗章》是20世纪文学的重要作品，但其政治立场备受争议） 〇〈5, AI〉
Poussin ⇒ [ˈpu:sã] ※ 普桑，尼古拉（1594—1665，法国巴洛克时期画家，法国古典主义绘画的奠基人。其作品构图严谨，主题多源于神话和历史） 〇〈4, AI〉
Powell ⇒ / ˈpəuəl , ˈpauəl /Powell¹ 鲍威尔，安东尼（1905–2000，英国小说家，以其十二卷本系列小说《与时代音乐共舞》而闻名）Powell² 1. 鲍威尔，伊诺克（1912—1998，英国政治家，以其强烈的保守主义观点和反对移民的“血河”演说而著称）Powell³ 1. 鲍威尔，迈克尔（1905—1990，英国电影导演，与普雷斯伯格合作拍摄了《红菱艳》等多部经典影片） 〇〈4, AI〉
Powhatan ⇒ [ˈpæʊətæn] ※ [复同单，或 Powhatans] 1. 波瓦坦人（居住于弗吉尼亚东部的印第安部落联盟，波卡洪塔斯即为此部落成员） 2. 波瓦坦语（属阿尔冈昆语系，已消亡） adj. 1. 波瓦坦人的；波瓦坦语的 〇〈4, AI〉
Powys ⇒ [ˈpəuis] ※ 波伊斯郡（威尔士中东部的一个郡，是威尔士面积最大的主要地区） → 波伊斯王国（中世纪早期威尔士的一个王国） 〇〈4, AI〉
Preboreal ⇒ [pri:ˈbɔ:rɪəl] ※ adj. [地质] 前北方期的（指全新世早期的一个气候阶段，约在一万年前，标志着冰川期后的气候变暖） → 前北方期 〇〈4, AI〉
Preminger ⇒ [ˈprɛmɪndʒə] ※ 普雷明格，奥托（1905—1986，奥地利裔美国电影导演，以其敢于挑战审查制度和拍摄多种类型影片而闻名） 〇〈4, AI〉
Premonstratensian ⇒ [priˌmɔnstrəˈtenʃən] ※ n. 1. 普雷蒙特雷会修士（天主教的一个隐修会，由圣诺伯特于12世纪创立）。(亦称 Norbertine) adj. 1. 普雷蒙特雷会的 〇〈4, AI〉
Presbyterianism ⇒ [ˌprezbiˈtiəriənizəm , ˌpres-] ※ n. 1. 长老宗（基督教新教的一个主要宗派，其教会治理采用长老制，强调《圣经》的权威和上帝的主权） 〇〈4, AI〉
Presley ⇒ [ˈpresli , ˈprezli] ※ 普雷斯利，埃尔维斯(1935–1977，美国歌手、演员，被誉为“摇滚乐之王”。他是20世纪最具影响力的文化偶像之一） 〇〈4, AI〉
Presocratic ⇒ [ˌpri:səˈkrætɪk] ※ adj. 前苏格拉底的（指苏格拉底之前的古希腊哲学家，他们主要关注对自然世界的本原和本质的探究） n. 1. 前苏格拉底哲学家 〇〈4, AI〉
Prestonpans, Battle of ⇒ [ˌprɛstənˈpænz] ※ 普雷斯顿潘斯战役(1745年詹姆斯党起义中的一场战役，查理•爱德华•斯图亚特领导的詹姆斯党军队在此击败了政府军） 〇〈4, AI〉
Previn ⇒ [ˈprɛvɪn] ※ 普列文，安德烈爵士（1929–2019，德裔美国钢琴家、指挥家、作曲家，在古典音乐、爵士乐和电影配乐等领域均有卓越成就） 〇〈4, AI〉
Pribilof Islands ⇒ [ˈprɪbɪlɔf] ※ 普里比洛夫群岛（位于白令海中的美国阿拉斯加州岛群，是北海狗等海洋哺乳动物的重要繁殖地） 〇〈4, AI〉
Pride's Purge ⇒ 普莱德清洗（1648年英国内战期间，托马斯•普莱德上校率军将议会中的温和派议员强行驱逐，为审判并处决国王查理一世铺平了道路） 〇〈5, AI〉
Priestley ⇒ / ˈpri:stli /Priestley¹ 普里斯特利，J•B（1894–1984，英国小说家、剧作家，代表作有小说《好伙伴》和戏剧《探长来访》）Priestley² 1. 普里斯特利，约瑟夫（1733–1804，英国化学家、神学家。因其在气体化学方面的研究，特别是发现了氧气而闻名） 〇〈4, AI〉
Primo de Rivera ⇒ [ˌpri:məʊ deɪ rɪˈvɛ:rə,] ※ 普里莫•德里韦拉，米格尔（1870—1930，西班牙将军、政治家。1923年发动政变后成为西班牙的独裁者，直至1930年下台） 〇〈4, AI〉
Prince Edward Island ⇒ 爱德华王子岛（加拿大东部的一个省，是加拿大面积最小、人口最少的省份，以农业、旅游业和小说《绿山墙的安妮》的背景地而闻名） 〇〈5, AI〉
Princes in the Tower ⇒ 塔中王子（指英王爱德华四世的两个年幼的儿子爱德华五世和约克公爵理查，他们在1483年被其叔父（后来的理查三世）关入伦敦塔后神秘失踪，普遍认为已遭谋杀） 〇〈5, AI〉
Procopius ⇒ [prəˈkəʊpɪəs] ※ 普罗科庇乌斯（约500–约565，拜占庭历史学家。其著作是研究查士丁尼一世统治时期的重要史料） 〇〈4, AI〉
Profumo ⇒ [prəˈfju:məʊ] ※ 普罗富莫，约翰（1915–2006，英国政治家。1963年，时任国防大臣的他因与一名模特的性丑闻（普罗富莫事件）而辞职，该事件严重冲击了当时的英国政府） 〇〈4, AI〉
Prokofiev ⇒ [prəˈkɔfɪɛf] ※ 普罗科菲耶夫，谢尔盖（1891—1953，俄国作曲家、钢琴家。20世纪最重要的作曲家之一，作品风格多变，代表作有《彼得与狼》、《罗密欧与朱丽叶》等） 〇〈4, AI〉
Prometheus ⇒ / prəˈmiθju:s /[希腊神话] 普罗米修斯（提坦神之一，因从天上盗取火种赠予人类而触怒宙斯，被锁在高加索山上受苦。是反抗权威、为人类造福的象征） 【派生】♦ Promethean adj. 〇〈4, AI〉
Prototheria ⇒ [ˌprəʊtə(ʊ)ˈθɪərɪə] ※ plural n. 1. [动] 原兽亚纲（哺乳动物的一个分支，现仅存单孔目动物，如鸭嘴兽和针鼹，其特点是卵生哺乳）。 --› compare Theria 【派生】♦ prototherian n. & adj. 〇〈4, AI〉
Protozoa ⇒ [ˌprəʊtəˈzəʊə] ※ [动] 原生动物（单细胞真核生物的一个大类，如变形虫、草履虫等） 【派生】♦ protozoal adj. ◘ protozoan n. & adj. 〇〈4, AI〉
Proust ⇒ / pru:st /Proust¹ 普鲁斯特，约瑟夫•路易（1754—1826，法国化学家，定比定律的发现者）Proust² 1. 普鲁斯特，马塞尔（1871—1922，法国小说家，意识流小说的代表人物。其鸿篇巨著《追忆似水年华》是20世纪文学的里程碑） 【派生】♦ Proustian adj. 〇〈4, AI〉
Provence ⇒ [prɔˈvɑ:ns] ※ 普罗旺斯（法国东南部的一个历史文化区域，以其美丽的田园风光、薰衣草田和独特的文化而闻名） 〇〈4, AI〉
Prussia ⇒ [ˈprʌʃə] ※ 普鲁士（德国历史上的一个重要邦国，1871年在其主导下实现了德意志的统一，建立了德意志帝国） 【派生】♦ Prussian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Prévost d'Exiles ⇒ [ˌpreɪvəʊ dɛgˈzi:l] ※ 普雷沃，安托万•弗朗索瓦(1697–1763，法国作家，通称“普雷沃神父”。以其小说《骑士德格里厄和曼侬•莱斯科的故事》而闻名） 〇〈4, AI〉
Pteridophyta ⇒ [ˌtɛrɪdə(ʊ)ˈfaɪtə] ※ plural n. 1. [植] 蕨类植物门（一类不产种子、通过孢子繁殖的维管植物，包括蕨、石松和木贼等） 【派生】♦ pteridophyte n. 〇〈4, AI〉
Ptolemy ⇒ / ˈtɔlimi /Ptolemy¹ 托勒密（指统治埃及的托勒密王朝（前305-前30），由亚历山大大帝的将领托勒密一世建立）Ptolemy² 1. 托勒密，克劳狄乌斯（约100–约170，古希腊天文学家、地理学家、数学家。其“地心说”体系统治了西方天文学一千多年） 〇〈4, AI〉
Puccini ⇒ [pʊˈtʃi:ni] ※ 普契尼，贾科莫(1858–1924，意大利歌剧作曲家。真实主义歌剧的代表人物，创作了《波希米亚人》、《托斯卡》和《蝴蝶夫人》等广受欢迎的歌剧） 〇〈4, AI〉
Puducherry ⇒ 1 本地治里（印度的一个联邦属地，曾是法属印度的主要部分） | 1.1 本地治里市（该联邦属地的首府） 〇〈5, AI〉
Puebla ⇒ [ˈpwɛblə] ※ 普埃布拉州（墨西哥中东部的一个州） → 普埃布拉市（该州首府，是墨西哥重要的历史文化名城和工业中心） 〇〈4, AI〉
Puerto Rico ⇒ [ˈri:kəʊ] ※ 波多黎各（位于加勒比海的美国境外领土，拥有自治地位。官方语言为西班牙语和英语，首都圣胡安） 【派生】♦ Puerto Rican adj. & n. 〇〈4, AI〉
Pugin ⇒ [ˈpju:dʒɪn] ※ 皮金，奥古斯都(1812—1852，英国建筑师、设计师，哥特复兴式建筑的领军人物，参与设计了著名的英国议会大厦） 〇〈4, AI〉
Punch and Judy ⇒ 潘趣与朱迪（一种传统的英国手偶戏，以其滑稽暴力的情节和固定的角色（如驼背的潘趣）而闻名） 〇〈5, AI〉
Punjab ⇒ [pʌnˈdʒɑ:b] ※ (也作 the Punjab) 旁遮普（南亚的一个历史文化区域，现分属于印度和巴基斯坦） → 旁遮普省（巴基斯坦的一个省） → 旁遮普邦（印度的一个邦） 〇〈4, AI〉
Purcell ⇒ [ˈpə:sl] ※ 普赛尔，亨利(约1659—1695，英国巴洛克时期作曲家。被认为是英国最伟大的作曲家之一，代表作有歌剧《狄朵与埃涅阿斯》） 〇〈4, AI〉
Pusey ⇒ [ˈpju:zi] ※ 普西，爱德华•布弗里（1800—1882，英国神学家，19世纪牛津运动的领导人之一，致力于在英国国教内恢复天主教传统） 【派生】♦ Puseyism n. ♦ Puseyite n. 〇〈4, AI〉
Pushkin ⇒ [ˈpu:ʃkin] ※ 普希金，亚历山大（1799—1837，俄国诗人、作家，被誉为“现代俄国文学之父”。其作品奠定了俄国文学语言的基础，代表作有《叶甫盖尼•奥涅金》） 〇〈4, AI〉
PVS ⇒ abbreviation 1 persistent vegetative state（持续性植物状态） | abbreviation 2 post-viral syndrome（病毒后综合征） 〇〈5, AI〉
Pygmalion ⇒ / piɡˈmeiljən /Pygmalion¹ [希腊神话] 皮格马利翁（塞浦路斯国王，他雕刻了一座美丽的象牙少女像并爱上了她，后爱神使其复活）Pygmalion² 1. 皮格马利翁（传说中的推罗国王，狄多的兄弟） 〇〈4, AI〉
Pynchon ⇒ [ˈpɪntʃən] ※ 品钦，托马斯（生于1937年，美国后现代主义小说家。以其复杂、晦涩的小说闻名，代表作有《万有引力之虹》。他本人极其低调，从不公开露面） 〇〈4, AI〉
Pythagoras ⇒ [paiˈθæɡərəs] ※ 毕达哥拉斯（约前570–前495，古希腊哲学家、数学家。创立了毕达哥拉斯学派，提出了著名的毕达哥拉斯定理（勾股定理）） 【派生】♦ Pythagorean adj. & n. 〇〈4, AI〉
Pétain ⇒ [peɪˈtã] ※ 贝当，菲利普（1856–1951，法国元帅、政治家。一战时的民族英雄，但在二战期间领导了与纳粹德国合作的维希政府，战后被判通敌罪） 〇〈4, AI〉
Qatar ⇒ [ˈkɑ:tər] ※ 卡塔尔（位于波斯湾西南岸的阿拉伯国家，是一个君主专制的酋长国，以其丰富的石油和天然气资源而闻名，首都多哈） 【派生】♦ Qatari adj. & n. 〇〈4, AI〉
Quapaw ⇒ [ˈkwɔ:pɔ:] ※ [复同单或 Quapaws] 1. 夸帕人（原居住于阿肯色河流域的印第安民族） 2. 夸帕语（属苏语族，已消亡） adj. 1. 夸帕人的；夸帕语的 〇〈4, AI〉
Quasimodo ⇒ / ˌkwɑ:zi(:)ˈməudəu /ʌuasimodo¹ 卡西莫多（雨果小说《巴黎圣母院》中的主人公，一个外貌丑陋、内心善良的敲钟人）Quasimodo² 1. 夸西莫多，萨瓦多尔(1901–1968，意大利诗人，以其抒情和对社会现实的关注而获1959年诺贝尔文学奖） 〇〈4, AI〉
Quebec ⇒ [kwɪˈbek] ※ 1. 魁北克省（加拿大东部省份，是该国面积最大、主要语言为法语的省） → 魁北克市（魁北克省省会，是北美历史最悠久的城市之一） 【派生】♦ Quebecker n. 1. 〇〈4, AI〉
Queen ⇒ / kwi:n /ʌueen¹ 皇后乐队（英国摇滚乐队，以其华丽的音乐风格和主唱弗雷迪•默丘里的魅力而闻名，代表作《波西米亚狂想曲》）Queen² 1. 奎因，埃勒里（美国推理小说家弗雷德里克•丹奈和曼弗雷德•李共用的笔名及其笔下侦探的名字） 〇〈4, AI〉
Queensland ⇒ [ˈkwi:nzlənd] ※ 昆士兰州（澳大利亚东北部的一个州，以其热带气候、大堡礁和丰富的自然资源著称，首府布里斯班） 【派生】♦ Queenslander n. 〇〈4, AI〉
Quine ⇒ [kwaɪn] ※ 蒯因，威拉德•范•奥曼（1908–2000，美国哲学家、逻辑学家，20世纪分析哲学的重要人物。他对经验主义和分析-综合区分的批判影响深远） 〇〈4, AI〉
RA ⇒ for abbreviation → argentina (阿根廷国际车牌) → [天文] right ascension (赤经) → Royal Academician (皇家艺术院院士) → Royal Academy (皇家艺术院) → Royal Artillery (皇家炮兵) 〇〈4, AI〉
Rabelais ⇒ [ˈræbəˌlei] ※ 拉伯雷，弗朗索瓦（约1494—1553，法国文艺复兴时期作家、医生。以其充满夸张、讽刺和人文主义思想的系列小说《巨人传》而闻名） 【派生】♦ Rabelaisian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Rabin ⇒ [rəˈbi:n] ※ 拉宾，伊扎克(1922–1995，以色列政治家、军事家，曾两度担任总理。因促成巴以《奥斯陆协议》而获1994年诺贝尔和平奖，后遭国内极端分子刺杀） 〇〈4, AI〉
Rachmaninov ⇒ [rækˈmænɪnɔf] ※ 拉赫玛尼诺夫，谢尔盖（1873–1943，俄国作曲家、钢琴家、指挥家。后期浪漫主义音乐的代表，以其充满激情和忧郁旋律的钢琴作品著称） 〇〈4, AI〉
Radcliffe ⇒ / ˈrædklif /ɔadcliffe¹ 拉德克利夫，安(1764—1823，英国小说家，哥特小说的代表人物，擅长营造神秘和悬疑气氛）Radcliffe² 1. 拉德克利夫，保拉（生于1973年，英国长跑运动员，曾多次打破女子马拉松世界纪录） 〇〈4, AI〉
Rafsanjani ⇒ [ˌræfsænˈdʒɑ:ni] ※ 拉夫桑贾尼，阿克巴尔•哈什米（1934–2017，伊朗政治家、教士，伊朗伊斯兰革命后的重要领导人，曾于1989至1997年间担任总统） 〇〈4, AI〉
Rajneesh ⇒ [rʌdʒˈni:ʃ] ※ 拉杰尼希，巴格万•什里(1931—1990，印度神秘主义者、精神导师，又称“奥修”。其学说融合东西方哲学，但因其对性解放的倡导而备受争议） 〇〈4, AI〉
Raleigh ⇒ / ˈrɑ:li /ɔaleigh¹ 罗利（美国北卡罗来纳州首府）Raleigh² (也作 Ralegh) 1. 罗利，沃尔特爵士（约1554–1618，英国探险家、作家、朝臣。伊丽莎白一世时期的风云人物，曾尝试在北美建立殖民地，并将烟草引入英国） 〇〈4, AI〉
Ramsay ⇒ / ˈræmzi /ɔamsay¹ 拉姆齐，艾伦（1713—1784，苏格兰肖像画家，乔治三世的宫廷画师）Ramsay² 1. 拉姆齐，威廉爵士（1852—1916，苏格兰化学家。因发现了氩、氖、氪、氙等稀有气体并确定了它们在元素周期表中的位置而获1904年诺贝尔化学奖） 〇〈4, AI〉
Ramses ⇒ [ˈræmsi:z] ※ [亦作Rameses] 拉美西斯（古埃及多位法老的名字），尤指 → 拉美西斯二世（约前1303-前1213，古埃及第十九王朝法老，被誉为“拉美西斯大帝”。在位期间国力强盛，大兴土木，留下了众多宏伟建筑） 〇〈4, AI〉
Ramsey ⇒ [ˈræmzi] ※ 拉姆齐，阿尔夫爵士（1920–1999，英国足球运动员、教练。作为主教练率领英格兰队赢得了1966年世界杯冠军） 〇〈4, AI〉
Ramón y Cajal ⇒ [ræˌmɔn i: kæˈhɑ:l] ※ 拉蒙-卡哈尔，圣地亚哥（1852—1934，西班牙神经科学家、组织学家，被誉为“现代神经科学之父”。他提出了神经元学说，阐明了神经系统的基本结构） 〇〈4, AI〉
Rand ⇒ 同WITWATERSRAND（威特沃特斯兰德，南非地名） | 兰德，艾 Ayn（1905-1982，俄裔美国小说家、哲学家，客观主义哲学的创始人。其小说《源泉》和《阿特拉斯耸耸肩》宣扬了个人主义和理性利己主义） 〇〈5, AI〉
Rangoon ⇒ [ræŋˈɡu:n] ※ 仰光（缅甸前首都及最大城市，现为仰光省首府）。(缅甸语名 Yangon） 〇〈4, AI〉
Ranjit Singh ⇒ [ˌrʌndʒɪt ˈsɪŋ] ※ 兰季特•辛格（1780–1839，锡克帝国创始人，统一了旁遮普地区，被誉为“旁遮普雄狮”） 〇〈4, AI〉
Ranjitsinhji Vibhaji ⇒ [ˌrʌndʒɪtˌsɪndʒɪ vɪˈbɑ:dʒi] ※ 兰吉特辛吉•维伯哈吉（1872–1933，印度王公、板球运动员。作为板球手，他以其创新的击球风格而闻名） 〇〈4, AI〉
Raphael ⇒ / ˈreifl , ˈræfeil /ɔaphael¹ 《圣经》拉斐尔（天主教与东正教承认的四大天使长之一，掌管治愈）Raphael² 1. 拉斐尔(1483–1520，意大利画家、建筑师，本名拉法埃洛•桑蒂。与达芬奇、米开朗基罗并称“文艺复兴三杰”，以其圣母像和优雅和谐的风格著称） 〇〈4, AI〉
Ras al Khaimah ⇒ [ˌrɑ:s æl ˈkaɪmə] ※ 哈伊马角（阿拉伯联合酋长国七个酋长国之一，位于该国最北部） 〇〈4, AI〉
Rasputin ⇒ [ræˈspju:tɪn] ※ 拉斯普京，格里高利（约1869—1916，俄国神秘主义者。他因治愈了沙皇的血友病太子而获得沙皇夫妇的信任，对俄国末代皇室产生了巨大影响，最终被贵族谋杀） 〇〈4, AI〉
Ravel ⇒ [ræˈvɛl] ※ 拉威尔，莫里斯（1875—1937，法国作曲家，印象主义音乐的代表人物之一。以其精湛的配器技巧著称，代表作有《波莱罗舞曲》） 〇〈4, AI〉
Ravenna ⇒ [rəˈvenə , rɑ:ˈvennɑ:] ※ 拉韦纳（意大利东北部城市。曾是西罗马帝国、东哥特王国和拜占庭意大利总督区的首都，以其保存完好的早期基督教和拜占庭马赛克艺术而闻名） 〇〈4, AI〉
Rawalpindi ⇒ [ˌrɑ:vəlˈpindi:] ※ 拉瓦尔品第（巴基斯坦旁遮普省城市，与首都伊斯兰堡相邻，是巴基斯坦军队总部所在地） 〇〈4, AI〉
Ray ⇒ 雷，约翰（1627-1705，英国博物学家，对植物和动物进行了系统的分类，被认为是英国自然史之父） | 雷，曼（1890-1976，美国现代主义艺术家，对达达主义和超现实主义有重要贡献，尤以其摄影作品闻名） | 雷伊，萨蒂亚吉特（1921-1992，印度电影导演，是世界电影史上最伟大的导演之一，代表作《阿普三部曲》） 〇〈5, AI〉
Reagan ⇒ [ˈreɪg(ə)n] ※ 里根，罗纳德（1911-2004，美国演员、政治家，第40任总统。其经济政策被称为“里根经济学”，在外交上对苏联采取强硬立场，被认为是结束冷战的关键人物之一） 【派生】♦ Reaganism n. ◘ Reaganite adj. & n. 〇〈4, AI〉
Red Army Faction ⇒ 红色旅（1970至1998年间活跃于西德的极左翼恐怖组织，亦称“巴德尔-迈因霍夫集团”） 〇〈5, AI〉
Redgrave ⇒ 1 雷德格雷夫（英国著名的演艺世家），尤指 → 迈克尔爵士（1908-1985）及其女儿瓦妮莎（生于1937年），均为杰出的话剧和电影演员 〇〈5, AI〉
Red River ⇒ 1 红河（发源于中国云南，流经越南北部注入南海） | 2 雷德河（美国南部密西西比河的主要支流） | 3 雷德河（流经美国和加拿大的河流，注入温尼伯湖） 〇〈5, AI〉
Reed ⇒ / ri:d /ɔeed¹ 里德，卡罗尔爵士(1906—1976，英国电影导演，以其黑色电影风格闻名，代表作《第三人》）Reed² 1. 里德，沃尔特(1851—1902，美国军医，证实了蚊子是传播黄热病的媒介，对公共卫生有重大贡献） 〇〈4, AI〉
Reform Judaism ⇒ n. 犹太教改革派（犹太教的一个主要现代派别，强调与现代社会相适应，在礼仪和教义上进行了诸多改革） 【派生】♦ Reform Jew n. 〇〈4, AI〉
Reggio di Calabria ⇒ [ˌrɛdʒɪəʊ di: kəˈlæbrɪə] ※ 雷焦卡拉布里亚（意大利南部卡拉布里亚大区的首府，位于墨西拿海峡沿岸的港口城市） 〇〈4, AI〉
Regiomontanus ⇒ [ˌrɛdʒɪəʊmɔnˈtɑ:nəs] ※ 雷格蒙塔努斯，约翰尼斯(1436—1476，德国天文学家、数学家，是欧洲文艺复兴时期天文学的领军人物） 〇〈4, AI〉
Rehoboam ⇒ [ˌri:əˈbəʊəm] ※ 罗波安（所罗门之子，古以色列国王。其统治期间王国分裂，他成为南国犹大的第一代国王［《列王纪•上》11—14］） 〇〈4, AI〉
Reinhardt ⇒ / ˈraɪnhɑ:t /ɔeinhardt¹ 莱因哈特，迪詹戈(1910–1953) 比利时爵士吉他手。以其即兴演奏风格闻名，将摇摆乐与吉卜赛音乐相融合。Reinhardt² 1. 赖因哈特，马克斯(1873—1943) 奥地利戏剧导演。以执导大型作品闻名，并与人共同创办了萨尔茨堡戏剧节。 〇〈4, AI〉
Reith ⇒ [ri:θ] ※ 里思，约翰，男爵（第一）（1889–1971）苏格兰行政官，英国广播公司（BBC）首任总经理。他对BBC的早期发展影响深远，确立了其公共服务的职能。 〇〈4, AI〉
Renault ⇒ / rəˈnəu /ɔenault¹ 雷诺，路易斯（1877—1944）法国工程师与汽车制造商。1898年与其兄弟创立雷诺公司，是汽车工业的先驱之一。Renault² 1. 雷诺，玛丽（1905—1983）英国小说家。以古希腊为背景的历史小说闻名，代表作有关于亚历山大大帝的三部曲。 〇〈4, AI〉
Renoir ⇒ / rəˈnwɑ:, ˈrɛnwɑ: /ɔenoir¹ 雷诺阿，让（1894—1979）法国电影导演，画家雷诺阿之子。代表作有《幻灭》和《游戏规则》等。Renoir² 1. 雷诺阿，（皮埃尔•）奥古斯特（1841—1919）法国印象派画家。以描绘女性、光影和鲜明色彩的风格著称，代表作有《浴女》。 〇〈4, AI〉
Restoration comedy ⇒ n. 王政复辟时期喜剧（17世纪后期英国流行的一种戏剧，以机智、愤世嫉俗的复杂情节为特点。代表作家有康格里夫等） 〇〈4, AI〉
Reynolds ⇒ / ˈrenəldz /ɔeynolds¹ 雷诺兹，阿尔伯特（生于1932年）爱尔兰政治家，曾任总理（1992—1994）。与英国首相梅杰共同起草了旨在和平解决北爱尔兰问题的《唐宁街宣言》。Reynolds² 1. 雷诺兹，乔舒亚爵士（1723—1792）英国画家，皇家艺术学院首任院长。他致力于将肖像画提升至历史画的地位。 〇〈4, AI〉
Rhaeto-Romance ⇒ [ˌri:tə(ʊ)rəʊˈmæns] ※ (也作 Rhaeto-Romanic), adj. 列托-罗曼语的（指瑞士、意大利等地使用的罗曼语族语言，包括罗曼什语、拉定语等） n. 1. 列托-罗曼诸语 〇〈4, AI〉
Rhea ⇒ [ˈri:ə] ※ 1. [希腊神话] 瑞亚（提坦神之一，克洛诺斯之妻，宙斯等众神之母。曾用计救下宙斯，使其免被父亲吞食） 2. [天文] 土卫五 〇〈4, AI〉
Rhode Island ⇒ [rəʊd] ※ 罗得岛（美国东北部州份，是最初的13个州之一，也是面积最小的州。首府普罗维登斯） 【派生】♦ Rhode Islander n. 〇〈4, AI〉
Rhodes ⇒ / rəʊdz /ɔhodes¹ 罗得岛（希腊爱琴海东南部岛屿，多德卡尼斯群岛主岛，古代世界七大奇迹之一的太阳神巨像曾坐落于此） → 罗得市（罗得岛首府与主要港口）Rhodes² 1. 罗得斯，塞西尔（1853—1902）生于英国的南非政治家，开普殖民地总理。致力于扩张英国在非洲南部的势力，并垄断了世界钻石产业。Rhodes³ 1. 罗得斯，威尔弗雷德（1877—1973）英国板球运动员。职业生涯战绩辉煌，是一名传奇的全能型选手。 〇〈4, AI〉
Ricardian ⇒ [rɪˈkɑ:diən] ※ adj. 1. （与）英王理查一、二、三世时期（有关）的 → 支持理查三世的 2. 李嘉图的（与经济学家大卫•李嘉图有关） n. 1. 理查三世的支持者 2. 李嘉图经济理论的支持者 【派生】♦ Ricardianism n. 〇〈4, AI〉
Ricardo ⇒ [riˈkɑ:dəu] ※ 李嘉图，大卫（1772—1823）英国政治经济学家。他在《政治经济学及赋税原理》中阐述了劳动价值论等观点，对后世影响深远。 〇〈4, AI〉
Rice ⇒ 赖斯，蒂姆爵士（生于1944年）英国著名作词人。与安德鲁·劳埃德·韦伯合作创作了《耶稣基督超级巨星》《埃维塔》等多部知名音乐剧。 〇〈5, AI〉
Richard ⇒ / ˈritʃəd /ɔichard¹ 理查（英格兰三位国王的名字） → 理查一世（1157—1199在位）人称“狮心王”，领导了第三次十字军东征。 → 理查二世（1367—1400在位）其统治充满权臣争斗，最终被废黜。 → 理查三世（1452—1485在位）约克王朝末代国王，在博斯沃思战役中战死，结束了玫瑰战争。Richard² 1. 理查德，克利夫（生于1940年）英国流行歌手。自20世纪50年代末以来持续活跃，拥有大量畅销单曲。 〇〈4, AI〉
Richards ⇒ / ˈritʃədz /ɔichards¹ 理查兹，戈登爵士(1904—1986) 英国传奇职业赛马骑师，曾26次获得赛季冠军。Richards² 1. 理查兹，I•A(1893—1799) 英国文学评论家，“新批评”流派的奠基人之一。其著作《实用批评》影响巨大。Richards³ 1. 理查兹，维维（生于1952年）西印度群岛板球队员。被认为是历史上最伟大的击球手之一。 〇〈4, AI〉
Richardson ⇒ / ˈritʃədsn /ɔichardson¹ 理查森，拉尔夫爵士(1902—1983) 英国著名舞台剧和电影演员，以扮演莎士比亚戏剧角色闻名。Richardson² 1. 理查森，塞缪尔（1689—1761）英国小说家。其书信体小说《帕梅拉》和《克拉丽莎》是英国小说的早期重要作品。 〇〈4, AI〉
Richmond ⇒ [ˈrɪtʃmənd] ※ 1. 里士满（英国北约克郡城镇） 2. 里士满（大伦敦一自治市，有汉普顿宫和邱园） 3. 里士满（美国弗吉尼亚州首府，南北战争期间曾是南方邦联的首都） 〇〈4, AI〉
Riefenstahl ⇒ [ˈri:f(ə)nˌʃtɑ:l] ※ 里芬斯塔尔，莱妮(1902—2003) 德国电影导演与摄影师。因其为纳粹党拍摄的纪录片《意志的胜利》而闻名，同时也引发巨大争议。 〇〈4, AI〉
Rilke ⇒ [ˈrɪlkə] ※ 里尔克，赖纳•玛丽亚（1875—1926）奥地利诗人。德语世界最重要的现代诗人之一，代表作有《杜伊诺哀歌》和《致奥尔甫斯的十四行诗》。 〇〈4, AI〉
Rimbaud ⇒ [ˈræmbəʊ] ※ 兰波，阿蒂尔（1854—1891）法国象征主义诗人。以其早慧的诗歌才华和反叛的生活方式闻名，代表作有《醉舟》等，20岁后便停止创作。 〇〈4, AI〉
Rimsky-Korsakov ⇒ [ˌrɪmskɪˈkɔ:səkɔf] ※ 里姆斯基-科萨科夫，尼古拉（1844—1908）俄国作曲家，“强力集团”成员之一。以其色彩绚丽的管弦乐法著称，代表作有《天方夜谭》等。 〇〈4, AI〉
Rio de Janeiro ⇒ [ˌri:əʊ də dʒəˈnɪərəʊ] ※ 里约热内卢州（巴西东南部濒临大西洋的一州） → 里约热内卢市（该州首府和巴西主要港口城市，1960年前曾为巴西首都） 〇〈4, AI〉
Rio Grande ⇒ [ˌri:əʊ ˈgrænd, ˈgrændi] ※ 格兰德河（北美洲主要河流之一，其下游构成美国与墨西哥的部分边界）。 〇〈4, AI〉
Robbins ⇒ / ˈrɔbinz /ɔobbins¹ 罗宾斯，哈罗德(1916-1997) 美国畅销小说家，以情节大胆通俗的作品闻名。Robbins² 1. 罗宾斯，杰罗姆（1918–1998）美国舞蹈编导、导演。为《西区故事》《屋顶上的小提琴手》等著名音乐剧编舞。 〇〈4, AI〉
Robert ⇒ [ˈrɔbət] ※ 罗伯特（苏格兰三位国王的名字） → 罗伯特一世 （1274–1329在位）领导苏格兰人民抵抗英格兰，赢得了独立战争的胜利。 → 罗伯特二世（1316–1390在位）斯图亚特王朝的首位国王。 → 罗伯特三世（约1337–1406在位）罗伯特二世之子，统治期间国家权力多由亲属掌控。 〇〈4, AI〉
Roberts ⇒ [ˈrɔbəts] ※ 罗伯茨，弗雷德里克•斯莱，伯爵（第一）（1832–1914）英国陆军元帅。在第二次阿富汗战争和第二次布尔战争中担任英军高级指挥官。 〇〈4, AI〉
Robeson ⇒ [ˈrəubsn] ※ 罗伯逊，保罗（1898–1976）美国黑人歌唱家、演员和社会活动家。因演唱《老人河》而闻名世界，后因其政治立场而遭排斥。 〇〈4, AI〉
Robespierre ⇒ [ˈrəʊbzpjɛ:] ※ 罗伯斯庇尔，马克西米利安（1758–1794）法国大革命时期的雅各宾派领袖。在恐怖统治时期扮演核心角色，最终自己也被送上断头台。 〇〈4, AI〉
Robinson ⇒ / ˈrɔbinsn /ɔobinson¹ 鲁宾逊，爱德华•G（1893–1973）罗马尼亚裔美国演员。因在电影《小凯撒》中扮演黑帮角色而成为著名硬汉影星。Robinson² 1. 鲁宾逊，（威廉•）希思（1872–1944）英国漫画家。以绘制异想天开、结构复杂的机械装置插画闻名。Robinson³ 1. 鲁宾逊，玛丽（生于1944年）爱尔兰政治家，该国第一位女总统（1990–1997），后曾任联合国人权事务高级专员。Robinson4 1. 鲁宾逊，斯莫基（生于1940年）美国灵魂乐歌手、词曲作者。摩城唱片公司的核心人物之一。Robinson5 1. 鲁宾逊，休格•雷（1920–1989）美国拳击运动员。被广泛认为是历史上最伟大的拳击手之一。 〇〈4, AI〉
Rob Roy ⇒ 罗布·罗伊（1671-1734）苏格兰高地法外之徒，常被誉为“苏格兰的罗宾汉”，其传奇事迹因司各特的小说而广为人知。 | n. 罗布·罗伊酒（一种由苏格兰威士忌和苦艾酒调制的鸡尾酒） 〇〈5, AI〉
Rochester ⇒ / ˈrɔtʃɪstə /ɔochester¹ 1. 罗彻斯特（英格兰肯特郡城市） 2. 罗彻斯特（美国纽约州西北部城市）Rochester² 1. 罗彻斯特，约翰•威尔莫特，伯爵（第二）（1647–1680）英国复辟时期的宫廷诗人，以放荡的生活和讽刺的诗歌闻名。 〇〈4, AI〉
Rockall ⇒ 1 罗卡尔岛（北大西洋上的一座无人岩礁，英国、爱尔兰、丹麦和冰岛对其存在主权争议） | 1.1 罗卡尔（该岛附近海域的船舶天气预报区） 〇〈5, AI〉
Rockefeller ⇒ [ˈrɔkifelə] ※ 洛克菲勒，约翰•D（1839–1937）美国实业家、慈善家。标准石油公司的创始人，几乎垄断了美国的炼油业，晚年投身慈善事业。 〇〈4, AI〉
Rocky Mountains ⇒ (也作 the Rockies) 落基山脉（北美洲主要山脉，从加拿大北部延伸至美国新墨西哥州，构成了北美大陆分水岭）。 〇〈4, AI〉
Roddenberry ⇒ [ˈrɔd(ə)nˌbɛri] ※ 罗登贝里，吉恩（1921—1991）美国电视制片人、编剧。因创作了经典科幻电视剧系列《星际迷航》（Star Trek）而闻名。 〇〈4, AI〉
Rodgers ⇒ [ˈrɔdʒəz] ※ 罗杰斯，理查德（1902—1979）美国作曲家。与哈特及哈默斯坦二世合作，创作了《音乐之声》等大量经典音乐剧。 〇〈4, AI〉
Roe ⇒ 罗，阿利奥特·弗登爵士（1877-1958）英国飞机设计师与航空业先驱。他创办的阿弗罗公司制造了包括阿弗罗504在内的多种飞机。 〇〈5, AI〉
Rogers ⇒ / ˈrɔdʒəz , ˈrəudʒəz /ɔogers¹ 罗杰斯，金杰（1911—1995）美国女演员、舞蹈家。以与弗雷德·阿斯泰尔搭档出演的多部歌舞片闻名。Rogers² 1. 罗杰斯，理查德爵士（生于1933年）英国建筑师，高技派建筑的代表人物之一。主要作品有巴黎的蓬皮杜中心等。 〇〈4, AI〉
Rohmer ⇒ [ˈrəʊmə] ※ 侯麦，埃里克（1920—2010）法国电影导演，“新浪潮”核心人物之一。其电影以细腻的道德与情感探讨见长，如《慕德家的一夜》。 〇〈4, AI〉
Roland ⇒ [ˈrəulənd] ※ 罗兰（中世纪史诗《罗兰之歌》的主人公，查理曼大帝麾下最著名的骑士，传说在龙塞斯瓦列斯战役中牺牲） 【IDIOMS】◘ a Roland for an Oliver 1. [古] 旗鼓相当的对手；以牙还牙 〇〈4, AI〉
Rolland ⇒ [rɔ:ˈlæŋ] ※ 罗兰，罗曼（1866—1944）法国作家。以十卷本长篇小说《约翰·克利斯朵夫》闻名，1915年获诺贝尔文学奖。 〇〈4, AI〉
Rolling Stones ⇒ 滚石乐队（1962年成立的英国摇滚乐队，核心成员为米克·贾格尔和基思·理查兹。以其叛逆形象和独特的布鲁斯摇滚风格经久不衰） 〇〈5, AI〉
Rolls ⇒ 罗尔斯，查尔斯·斯图尔特（1877-1910）英国汽车与航空业先驱。1906年与亨利·罗伊斯共同创办了劳斯莱斯（罗尔斯-罗伊斯）汽车公司。 〇〈5, AI〉
Romanian ⇒ [rəʊˈmeɪni:ən , -ˈmeɪnjən] ※ (也作 Rumanian), adj. 1. 罗马尼亚的；罗马尼亚人的；罗马尼亚语的 n. 1. 罗马尼亚人 2. 罗马尼亚语（罗曼语族语言，为罗马尼亚和摩尔多瓦的官方语言） 〇〈4, AI〉
Romansh ⇒ [rə(ʊ)ˈmænʃ, -ˈmɑ:nʃ] ※ (也作 Rumansh), n. 罗曼什语（在瑞士格劳宾登州使用的一种列托-罗曼语，为瑞士的官方语言之一） adj. 1. 罗曼什语的 〇〈4, AI〉
Rommel ⇒ [ˈrɔməl] ※ 隆美尔，埃尔温（1891–1944）德国陆军元帅，因在二战北非战场的战术而被称为“沙漠之狐”。后因涉嫌参与刺杀希特勒的密谋被迫自杀。 〇〈4, AI〉
Romulus ⇒ [ˈrɔmjuləs] ※ [罗马神话] 罗穆卢斯（传说中罗马城的创建者和第一位国王。与其孪生兄弟雷穆斯一同被母狼抚养长大）。 〇〈4, AI〉
Roncesvalles, Battle of ⇒ [ˈrɔnsəvæl] ※ 龙塞斯瓦列斯战役（公元778年，查理曼大帝的后卫部队在比利牛斯山脉遭巴斯克人伏击的战役，史诗《罗兰之歌》即以此为背景）。 〇〈4, AI〉
Roosevelt ⇒ / ˈrəuzəvelt , ˈru:svelt /ɔoosevelt¹ 罗斯福，埃莉诺(1884—1962) 美国外交家与社会活动家，富兰克林·罗斯福之妻。积极投身人权事业，曾协助起草《世界人权宣言》。Roosevelt² 1. 罗斯福，富兰克林•D(1882—1945) 美国第32任总统。推行“新政”以应对经济大萧条，并领导美国赢得二战，是唯一连任超过两届的总统。Roosevelt³ 1. 罗斯福，西奥多(1858—1919) 美国第26任总统。以其“进步主义”改革、反垄断政策和环保贡献闻名。因调停日俄战争获诺贝尔和平奖。 〇〈4, AI〉
Roraima ⇒ [rɔ:ˈraɪmə] ※ 1. 罗赖马山（南美洲圭亚那高原的山峰，为委内瑞拉、巴西和圭亚那三国交界点） 2. 罗赖马州（巴西北部的一州） 〇〈4, AI〉
Rosa ⇒ [ˈrəʊzə , ˈrɔ:zɑ:] ※ 罗萨，萨尔瓦托(1615–1673) 意大利巴洛克画家。以其描绘荒野、强盗等场景的壮丽风景画对后来的浪漫主义艺术产生影响。 〇〈4, AI〉
Rosicrucian ⇒ [ˌrəuzikruˈʃən] ※ n. 玫瑰十字会会员（17至18世纪欧洲一个研究神秘主义和炼金术的秘密社团成员） → 源出玫瑰十字会组织的成员 adj. 1. 玫瑰十字会的 【派生】♦ Rosicrucianism n. 〇〈4, AI〉
Ross ⇒ / rɔs /ɔoss¹ 罗斯，黛安娜（生于1944年）美国流行与灵魂乐歌手。原为至上女声组合主唱，单飞后亦取得巨大成功，并涉足影坛。Ross² 1. 罗斯，詹姆斯•克拉克爵士（1800—1862）英国极地探险家。发现了北磁极，并对南极进行了广泛的考察，罗斯海、罗斯岛等以此命名。Ross³ 1. 罗斯，约翰爵士（1777—1856）英国北极探险家。曾多次率队寻找西北航道。Ross4 1. 罗斯，罗纳德爵士（1857—1932）英国医生。因证实疟疾由按蚊传播而获得1902年诺贝尔生理学或医学奖。 〇〈4, AI〉
Rossellini ⇒ [ˌrɔsəˈli:ni] ※ 罗塞利尼，罗伯托（1906—1977）意大利电影导演，新现实主义电影的代表人物。其二战三部曲，特别是《罗马，不设防的城市》，影响深远。 〇〈4, AI〉
Rossetti ⇒ / rɔˈseti /ɔossetti¹ 罗塞蒂，克里斯蒂娜（1830—1894）英国女诗人。维多利亚时代重要诗人之一，创作了大量宗教诗、情诗和童谣。Rossetti² 1. 罗塞蒂，但丁•加布里埃尔（1828—1882）英国画家、诗人。拉斐尔前派兄弟会的创始人之一，其画作以描绘理想化的女性形象著称。 〇〈4, AI〉
Rouen ⇒ [ˈru:əŋ] ※ 鲁昂（法国上诺曼底地区的首府，塞纳河畔的港口城市。英法百年战争期间，圣女贞德在此地受审并被处以火刑）。 〇〈4, AI〉
Round Table ⇒ n. 1. 圆桌（传说中亚瑟王与其骑士议事用的大圆桌，象征平等） 2. 青年圆桌协会（国际性青年慈善服务组织） 3. 圆桌会议 〇〈4, AI〉
Rousseau ⇒ / ˈru:səu /ɔousseau¹ 卢梭，亨利（1844—1910）法国后印象派画家，常被称为“关税员卢梭”。以其充满想象力的原始风格和描绘丛林的画作闻名。Rousseau² 1. 卢梭，让–雅克(1712—1778) 生于日内瓦的法国启蒙思想家。其《社会契约论》等著作为法国大革命提供了理论基础。Rousseau³ 1. 卢梭，泰奥多尔(1812—1867) 法国风景画家，巴比松画派的代表人物，擅长描绘枫丹白露森林的景色。 〇〈4, AI〉
Roussillon ⇒ [ˌru:si:ˈjuŋ] ※ 鲁西永（法国南部历史文化区，与西班牙接壤，保留了浓厚的加泰罗尼亚文化传统）。 〇〈4, AI〉
Rowntree ⇒ [ˈræʊntri:] ※ 朗特里家族（英国著名的贵格会企业家和慈善家家族。创办了朗特里巧克力公司，并设立慈善信托基金支持社会福利研究）。 〇〈4, AI〉
Royal Greenwich Observatory ⇒ 格林尼治天文台（英国皇家天文台，1675年创立于伦敦格林尼治，是本初子午线的所在地。现已迁至剑桥）。 〇〈5, AI〉
Royal Society ⇒ [全称 Royal Society of London] （英国）皇家学会（英国最古老、最负盛名的科学学会，1660年成立，旨在推动自然科学的发展）。 〇〈4, AI〉
Royal Society of Arts ⇒ [缩略词：RSA] （英国）皇家艺术学会（1754年成立于伦敦的机构，旨在鼓励艺术、制造业和商业发展，现组织多种职业资格考试）。 〇〈4, AI〉
Royce ⇒ [rɔis] ※ 罗伊斯，亨利爵士（1863—1933）英国工程师。与查尔斯·罗尔斯共同创办了劳斯莱斯（罗尔斯-罗伊斯）公司，以设计高品质汽车和飞机发动机闻名。 〇〈4, AI〉
Rubens ⇒ [ˈru:binz] ※ 鲁本斯，彼得•保罗爵士（1577—1640）佛兰德斯画家，巴洛克艺术的杰出代表。以其充满动感和色彩丰富的神话及宗教题材画作闻名。 〇〈4, AI〉
Rubinstein ⇒ / ˈru:bɪnstaɪn /ɔubinstein¹ 鲁宾斯坦，安东（1829—1894）俄国钢琴家、作曲家。创办了圣彼得堡音乐学院，对俄国音乐教育贡献卓著。Rubinstein² 1. 鲁宾斯坦，阿图尔（1887—1982）波兰裔美国钢琴家。被认为是20世纪最伟大的钢琴家之一，尤以演奏肖邦作品著称。Rubinstein³ 1. 鲁宾斯坦，海伦娜（1872—1965）波兰裔美国企业家。创办了同名化妆品帝国，是现代美容产业的先驱之一。 〇〈4, AI〉
Ruisdael ⇒ [ˈræʊsdɑ:l, ˈrɔɪz-, -deɪl] ※ (也作 Ruysdael) 雷斯达尔，雅各布•范（约1628—1682）荷兰黄金时代的风景画家，以其富有戏剧性和表现力的风景画作闻名。 〇〈4, AI〉
Ruiz de Alarcón y Mendoza ⇒ [rʊˌi:θ deɪ ˌælɑ:ˈkɔn i: mɛnˌdəʊsə] ※ 鲁伊斯•德阿拉尔孔–门多萨，胡安（1581—1639）生于墨西哥的西班牙黄金时代剧作家，以其伦理喜剧闻名，代表作是《可疑的真理》。 〇〈4, AI〉
Rupert, Prince ⇒ 鲁珀特亲王（1619-1682）英国内战时期的保皇派将领，查理一世的外甥。以其卓越的骑兵指挥才能而闻名，但也因鲁莽而备受争议。 〇〈5, AI〉
Rupert's Land ⇒ (也作 Prince Rupert's Land) 鲁珀特王子地（加拿大历史上的一个广阔地区，曾由哈德逊湾公司管辖，后并入加拿大联邦）。 〇〈4, AI〉
Rurik ⇒ [ˈrʊərɪk] ※ (也作 Ryurik), n. 留里克王朝（9世纪至16世纪末统治基辅罗斯及后续公国的王朝，由瓦良格人首领留里克创建） adj. 1. 留里克王朝的 〇〈4, AI〉
Ruritania ⇒ [ˌruəriˈteiniə , -njə] ※ 鲁里坦尼亚（英国作家安东尼·霍普小说中的虚构中欧王国，现泛指充满宫廷阴谋和浪漫冒险的虚构国家） 【派生】♦ Ruritanian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Rushdie ⇒ [ˈrʌʃdi, ˈrʊʃ-] ※ 拉什迪，萨勒曼（生于1947年）印度裔英国小说家。其作品《午夜之子》获布克奖，《撒旦诗篇》则因被指亵渎伊斯兰教而引发巨大争议。 〇〈4, AI〉
Rushmore, Mount ⇒ 拉什莫尔山（美国南达科他州的一座山，因山壁上雕刻有华盛顿、杰斐逊、林肯和西奥多·罗斯福四位总统的巨型头像而闻名）。 〇〈5, AI〉
Ruskin ⇒ 罗斯金，约翰（1819-1900）英国艺术评论家、社会思想家。其著作对维多利亚时代的艺术、建筑和社会观念产生了深远影响。 〇〈5, AI〉
Russell ⇒ / ˈrʌsəl /ɔussell¹ 罗素，伯特兰（1872–1970）英国哲学家、数学家、社会活动家。分析哲学的创始人之一，与怀特海合著《数学原理》。因其哲学及和平主义思想获诺贝尔文学奖。Russell² 1. 拉塞尔，乔治•威廉（1867–1935）爱尔兰诗人、神秘主义者，爱尔兰文艺复兴的重要人物。Russell³ 1. 罗素，约翰，伯爵（第一）（1792—1878）英国辉格党政治家，两度出任首相。在推动1832年议会改革法案中扮演了关键角色。Russell4 1. 拉塞尔，肯（1927—2011）英国电影导演。其电影以夸张、视觉化的风格著称，常因对性与暴力的描绘而引起争议。 〇〈4, AI〉
Ruth ⇒ / ru:θ /ɔuth¹ 《路得记》（《圣经·旧约》中的一卷，讲述了摩押女子路得对其婆婆的忠诚以及她成为大卫王曾祖母的故事）Ruth² 1. 鲁思，贝贝（1895—1948）美国棒球运动员。被誉为“棒球之神”，其全垒打纪录使其成为体育界的传奇人物。 〇〈4, AI〉
Rutherford ⇒ / ˈrʌðəfəd /ɔutherford¹ 卢瑟福，欧内斯特爵士（1871—1937）新西兰物理学家，被誉为“核物理学之父”。提出了原子核模型，并完成了首次人工核反应，获诺贝尔化学奖。Rutherford² 1. 拉瑟福德夫人，玛格丽特（1892—1972）英国女演员。以扮演古怪而可爱的老年女性角色著称，曾获奥斯卡奖。 〇〈4, AI〉
Ruwenzori ⇒ [ˌru:wenˈzɔ:ri] ※ 鲁文佐里山脉（非洲中部山脉，位于乌干达与刚果民主共和国边境，常年积雪，被认为是托勒密所说的“月亮之山”）。 〇〈4, AI〉
Rwanda ⇒ [ruˈændə] ※ 1. 卢旺达（中非内陆国家。1994年曾发生严重的种族灭绝事件。首都基加利） 2. 【派生】♦ Rwandan adj. & n. ◘ Rwandese adj. & n. 〇〈4, AI〉
Rybinsk ⇒ [ˈrɪbɪnsk] ※ 雷宾斯克（俄罗斯雅罗斯拉夫尔州城市，伏尔加河上的港口。曾数次更名，包括安德罗波夫）。 〇〈4, AI〉
Ryle ⇒ / raɪl /ɔyle¹ 赖尔，吉尔伯特（1900–1976）英国哲学家，日常语言分析学派的代表人物。在《心的概念》中批判了笛卡尔的身心二元论。Ryle² 1. 赖尔，马丁爵士（1918-1984）英国射电天文学家。其研究为宇宙大爆炸理论提供了重要证据，获诺贝尔物理学奖。 〇〈4, AI〉
Ryukyu Islands ⇒ [rɪˈu:kju:] ※ 琉球群岛（西太平洋岛群，位于台湾与日本九州之间。历史上曾为独立的琉球王国，后被日本吞并）。 〇〈4, AI〉
Rákosi ⇒ [ˈrɑ:kɔʃi] ※ 拉科西，马加什(1892—1971) 匈牙利共产党领导人。二战后在匈牙利建立了斯大林式的独裁政权，1956年匈牙利事件后失势。 〇〈4, AI〉
Saale ⇒ / ˈsɑ:lə /Saale¹ 萨勒河（德国中东部河流，易北河的支流）Saale² n. 1. [地质] 萨勒冰期（更新世时期北欧的一次主要冰川作用期） → 萨勒冰期沉积 【派生】♦ Saalian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Saba ⇒ [ˈseibə] ※ 1. 萨巴岛（加勒比海荷属安的列斯群岛中的一个小火山岛） 2. 赛伯伊王国（阿拉伯半岛南部的古代王国，以财富闻名，《圣经》中称之为示巴 Sheba） 〇〈4, AI〉
Sabellian ⇒ / səˈbeliən /Sabellian¹ n. 萨贝利人（古意大利说奥斯坎语的部族） adj. 1. 萨贝利人的 adj. 1. 撒伯里乌派的（早期基督教神学派别，主张圣父、圣子、圣灵是上帝的不同形态） n. 1. 撒伯里乌派成员 【派生】♦ Sabellianism n. 〇〈4, AI〉
Sabian ⇒ [ˈseibiən] ※ adj. 萨比教的（《古兰经》中提到的一个宗教派别，其具体身份存在争议，后被一些为逃避迫害的宗教团体采用） n. 1. 萨比教徒 〇〈4, AI〉
Sackville-West ⇒ 萨克维尔-韦斯特，维塔（1892-1962）英国小说家、诗人。布鲁姆斯伯里团体的成员，以其文学创作、园艺以及与弗吉尼亚·伍尔夫的友谊著称。 〇〈5, AI〉
Sacramento ⇒ [ˌsækrəˈmentəu] ※ 1. 萨克拉门托河（美国加利福尼亚州北部河流） 2. 萨克拉门托（美国加利福尼亚州首府）。 〇〈4, AI〉
Sadat ⇒ [sæˈdæt] ※ 萨达特，安瓦尔（1918—1981）埃及政治家，曾任总统（1970—1981）。因致力于推动与以色列的和平进程，获诺贝尔和平奖，后遭伊斯兰极端分子暗杀。 〇〈4, AI〉
Sadducee ⇒ [ˈsædjusi:] ※ n. 撒都该人（耶稣时期犹太教的一个派别。成员多为贵族和祭司，不相信死后复活和口传律法）。 --› compare Pharisee 【派生】♦ Sadducean adj. 〇〈4, AI〉
Sade ⇒ [ˈtsɑ:di:] ※ 萨德侯爵（1740—1814）法国贵族、作家。因其描写性虐待的作品和放荡的生活方式而闻名，“施虐症”（sadism）一词即源于其名。 〇〈4, AI〉
Sagan ⇒ / ˈseɪg(ə)n /Sagan¹ 萨根，卡尔（1934–1996）美国天文学家、科普作家。致力于地外智慧生命探索，其电视系列片《宇宙》影响广泛。Sagan² 1. 萨冈，弗朗索瓦丝（1935—2004）法国小说家。18岁时以小说《你好，忧愁》一举成名，作品多探讨爱情与中产阶级生活。 〇〈4, AI〉
Saguia el Hamra ⇒ [səˌgi:ə ɛl ˈhæmrə] ※ 萨吉亚阿姆拉河（西撒哈拉北部的一条间歇性河流） → 萨吉亚阿姆拉（该河流经的地区，西撒哈拉的北部）。 〇〈4, AI〉
Sahara Desert ⇒ [səˈhɑ:rə] ※ [亦作the Sahara] 撒哈拉沙漠（北非的大沙漠，是世界上最大的沙漠） 【派生】♦ Saharan adj. 〇〈4, AI〉
Saint-Simon ⇒ / ˌsãsi:ˈmɔ̃ /Saint-Simon¹ 圣西门，克洛德–亨利•德•鲁弗鲁瓦，伯爵（1760—1825）法国社会改革家，被视为空想社会主义的创始人之一。Saint-Simon² 1. 圣西门，路易•德•鲁弗鲁瓦，公爵（1675—1755）法国作家。其《回忆录》详细记录了路易十四晚期和路易十五时期的宫廷生活。 〇〈4, AI〉
Sakharov ⇒ [ˈsækərɔf] ※ 萨哈罗夫，安德烈（1921—1989）苏联核物理学家、人权活动家，被誉为“苏联氢弹之父”。后转而倡导人权与裁军，获诺贝尔和平奖。 〇〈4, AI〉
Saladin ⇒ [ˈsælədɪn] ※ 萨拉丁（1137–1193）埃及和叙利亚的苏丹，阿尤布王朝的建立者。因在十字军东征期间从基督徒手中夺回耶路撒冷而闻名于伊斯兰和基督教世界。 〇〈4, AI〉
Salazar ⇒ [ˌsæləˈzɑ:] ※ 萨拉查，安东尼奥•德•奥利韦拉（1889–1970）葡萄牙政治家，曾任总理（1932–1968）。作为独裁者统治葡萄牙数十年，实行法西斯主义政策。 〇〈4, AI〉
Salem ⇒ [ˈseiləm] ※ 1. 塞勒姆（美国俄勒冈州首府） 2. 塞勒姆（美国马萨诸塞州港市，因1692年著名的女巫审判案而闻名） 3. 塞勒姆（印度南部城市） 〇〈4, AI〉
Salisbury ⇒ / ˈsɔ:lzbəri /Salisbury¹ 1. 索尔兹伯里（英格兰威尔特郡城市，以其拥有英格兰最高尖顶的大教堂闻名） 2. 索尔兹伯里（津巴布韦首都哈拉雷的旧称）Salisbury² 1. 索尔兹伯里，罗伯特•塞西尔，侯爵（第三）（1830—1903）英国保守党政治家，三次出任首相，是维多利亚时代晚期的重要政治人物。 〇〈4, AI〉
Salish ⇒ [ˈseiliʃ] ※ [复同单] 1. 萨利希人（居住于美国西北部和加拿大西南部的美洲印第安人群体） 2. 萨利希语组（萨利希人使用的一组语言） adj. 1. 萨利希人的；萨利希语的 【派生】♦ Salishan adj. 〇〈4, AI〉
Sallust ⇒ [ˈsæləst] ※ 萨卢斯特（前86年—前35年）罗马历史学家。其著作关注罗马共和国晚期的政治和道德衰落，代表作有《喀提林阴谋》等。 〇〈4, AI〉
Salon des Refusés ⇒ [ˌsælɔ̃ deɪ ˈrəfjʊ:zeɪ] ※ (pl. salons des refusés pronunc. same) 落选者沙龙（1863年为被官方沙龙拒绝的作品举办的展览，参展者包括马奈等印象派先驱，是艺术史上的重要事件）。 〇〈4, AI〉
Salvador ⇒ [ˈsælvədɔ:] ※ 萨尔瓦多（巴西巴伊亚州首府，大西洋沿岸的港口城市。曾是葡属巴西殖民地的第一个首都）。 〇〈4, AI〉
Salzburg ⇒ [ˈsæltsbə:ɡ] ※ 萨尔茨堡（奥地利西部城市，音乐家莫扎特的出生地，以其年度音乐节而闻名世界）。 〇〈4, AI〉
Samaria ⇒ [səˈmɛəriə] ※ 1. 撒马利亚城（古代巴勒斯坦城市，曾为北国以色列的首都） 2. 撒马利亚（该城周围的古巴勒斯坦地区）。 〇〈4, AI〉
Samarkand ⇒ [ˌsæməˈkænd] ※ (也作 Samarqand) 撒马尔罕（乌兹别克斯坦城市，中亚最古老的城市之一。地处丝绸之路要冲，14世纪曾是帖木儿帝国的首都）。 〇〈4, AI〉
Samoan ⇒ [səˈməuən] ※ adj. 1. 萨摩亚的；萨摩亚人的；萨摩亚语的 n. 1. 萨摩亚人 2. 萨摩亚语（一种波利尼西亚语）。 〇〈4, AI〉
Samson ⇒ [ˈsæmsən] ※ 参孙（《圣经》中的古以色列士师，以力大无穷闻名。其力量源于头发，后被情人大利拉出卖给非利士人）。 〇〈4, AI〉
Samuel ⇒ [ˈsæmjuəl] ※ 撒母耳（《圣经》中的希伯来先知，膏立了以色列最初的两位国王扫罗和大卫） → 《撒母耳记》（《圣经·旧约》中的书卷，记载了以色列王国建立初期的历史）。 〇〈4, AI〉
Sand ⇒ [sɔ̃] ※ 桑，乔治(1804–1876) 法国女作家，阿芒迪娜·杜潘的笔名。以其多产的小说、女权主义思想及与肖邦等人的恋情闻名。 〇〈4, AI〉
Sandinista ⇒ [ˌsændɪˈni:stə] ※ n. 桑地诺主义者（尼加拉瓜左翼政治组织“桑地诺民族解放阵线”的成员，该组织于1979年推翻索摩查独裁政权后执政）。 〇〈4, AI〉
San Francisco ⇒ [ˌsæn frænˈsɪskəʊ] ※ 旧金山（美国加利福尼亚州港口城市，以金门大桥、缆车和1906年大地震闻名） 【派生】♦ San Franciscan n. & adj. 〇〈4, AI〉
Sanger ⇒ / ˈsæŋɡə /Sanger¹ 桑格，弗雷德里克（1918—2013）英国生物化学家。因测定蛋白质和DNA序列而两次获得诺贝尔化学奖。Sanger² 1. 桑格，玛格丽特（1879—1966）美国节育运动的倡导者，创办了美国第一家计划生育诊所。 〇〈4, AI〉
San Marino ⇒ [məˈri:nəʊ] ※ 圣马力诺（位于意大利半岛的国中国，是欧洲最古老的共和国之一）。 〇〈4, AI〉
San Martín ⇒ [mɑ:ˈti:n] ※ 圣马丁，何塞（1778—1850）阿根廷将军、政治家，南美独立运动的领袖之一，帮助阿根廷、智利和秘鲁从西班牙统治下解放。 〇〈4, AI〉
Sansovino ⇒ [ˌsænsəˈvi:nəʊ] ※ 桑索维诺，雅各布（1486—1570）意大利雕塑家、建筑师。其在威尼斯设计的圣马可图书馆等建筑是文艺复兴盛期的杰作。 〇〈4, AI〉
Santa Ana ⇒ [ˌsæntə ˈænə] ※ 1. 圣安娜（萨尔瓦多第二大城市） 2. 圣安娜火山（萨尔瓦多的一座活火山） 3. 圣安娜（美国加利福尼亚州南部城市）。 〇〈4, AI〉
Santali ⇒ [sænˈtɑ:li] ※ [复同单，或 Santalis] 1. 桑塔利人（南亚的一个原住民族群） 2. 桑塔利语（桑塔利人使用的孟达语族语言） adj. 1. 桑塔利人的；桑塔利语的 〇〈4, AI〉
Santayana ⇒ [ˌsæntaɪˈjɑ:nə] ※ 桑塔亚纳，乔治（1863—1952）西班牙裔美国哲学家、作家。以其哲学著作和格言“忘记过去的人注定要重蹈覆辙”而闻名。 〇〈4, AI〉
Santiago de Compostela ⇒ [deɪ ˌkɔmpɔˈstɛlə] ※ 圣地亚哥-德孔波斯特拉（西班牙加利西亚自治区首府。因相传是耶稣门徒圣雅各的埋葬地而成为著名的天主教朝圣地）。 〇〈4, AI〉
Saratoga, Battle of ⇒ [ˌsærəˈtəʊgə] ※ 萨拉托加战役（1777年美国独立战争中的一场决定性战役。美军的胜利促使法国正式与美国结盟，是战争的转折点）。 〇〈4, AI〉
Sardinia ⇒ [sɑ:ˈdinjə] ※ 撒丁岛（地中海第二大岛，属意大利。历史上曾为撒丁王国的核心，在意大利统一运动中扮演了重要角色）。 〇〈4, AI〉
Sargent ⇒ 萨金特，约翰·辛格（1856-1925）美国画家。以其优雅的肖像画闻名，是19世纪末20世纪初最重要的肖像画家之一。 | 萨金特，马尔科姆爵士（1895-1967）英国指挥家。长期担任逍遥音乐会的首席指挥，在英国音乐界享有盛誉。 〇〈5, AI〉
Sarto ⇒ [ˈsɑ:təʊ] ※ 萨尔托，安德烈亚•德尔（1486—1530）意大利文艺复兴盛期佛罗伦萨画家，以其和谐的构图和柔和的色彩著称。 〇〈4, AI〉
Sartre ⇒ [ˈsɑ:trə] ※ 萨特，让-保罗（1905—1980）法国哲学家、作家，存在主义的主要代表人物。其哲学思想和文学作品影响深远，代表作有《存在与虚无》等。1964年拒绝接受诺贝尔文学奖。 〇〈4, AI〉
Saskatchewan ⇒ [səsˈkætʃiwən , sæs-] ※ 1. 萨斯喀彻温（加拿大中部草原三省之一，省会里贾纳） 2. 萨斯喀彻温河（加拿大主要河流之一）。 〇〈4, AI〉
Sassoon ⇒ / səˈsu:n /Sassoon¹ 萨松，西格弗里德（1886—1967）英国诗人和作家。以其在一战期间创作的尖锐反战诗歌而闻名。Sassoon² 1. 萨松，维达尔（1928—2012）英国发型师。以其创造的几何造型、易于打理的现代发型彻底改变了美发行业。 〇〈4, AI〉
Satie ⇒ [ˈsæti, ˈsɑ:ti] ※ 萨蒂，埃里克（1866—1925）法国先锋派作曲家。其简约、怪诞的音乐风格对20世纪音乐产生了重要影响，代表作有《裸体歌舞》等。 〇〈4, AI〉
Sault Sainte Marie ⇒ [ˌsu: seɪnt məˈri:] ※ 苏圣玛丽（位于苏必利尔湖和休伦湖之间的双子城，分属美国密歇根州和加拿大安大略省）。 〇〈4, AI〉
Savonarola ⇒ [ˌsævɔnəˈrəʊlə] ※ 萨佛纳罗拉，吉罗拉莫(1452—1498) 意大利道明会修士、宗教改革家。曾在佛罗伦萨领导了一场短暂的宗教和政治改革，后被判为异端处以火刑。 〇〈4, AI〉
Saxe-Coburg-Gotha ⇒ [sæksˌkəʊbə:gˈgəʊtə, -ˈgəʊθə] ※ 萨克森-科堡-哥达王朝（英国王室在1901年至1917年间的名称，源于维多利亚女王的丈夫阿尔伯特亲王。后因一战反德情绪更名为温莎王朝）。 〇〈4, AI〉
Saxony ⇒ [ˈsæksəni] ※ 萨克森（德国东南部的一个州，历史上曾是神圣罗马帝国的重要选侯国。首府德累斯顿）。 〇〈4, AI〉
Scaliger ⇒ / ˈskælɪdʒə /Scaliger¹ 斯卡利杰，约瑟夫•朱斯蒂斯（1540–1609）法国古典学者。其在年代学方面的研究为现代历史科学奠定了基础。Scaliger² 1. 斯卡利杰，尤利乌斯•凯撒（1484–1558）意大利裔法国学者，约瑟夫之父，文艺复兴时期重要的人文主义者。 〇〈4, AI〉
Scarlatti ⇒ [skɑ:ˈlæti] ※ 斯卡拉蒂（意大利父子作曲家：亚历山德罗，1660–1725，是那不勒斯歌剧学派的代表；其子多梅尼科，1685–1757，以其为羽管键琴创作的500多首奏鸣曲闻名）。 〇〈4, AI〉
Schiaparelli ⇒ / ˌʃæpəˈrɛli, ɪtæliæn ˌskjæpæˈreli /Schiaparelli¹ 斯基亚帕雷利，艾尔莎（1890—1973）意大利时装设计师。以其与超现实主义艺术家合作的、富有创意和冲击力的设计闻名。Schiaparelli² 1. 斯基亚帕雷利，乔瓦尼（1835—1910）意大利天文学家。因对火星的观测而闻名，他绘制的火星“水道”图曾引发广泛的遐想。 〇〈4, AI〉
Schiller ⇒ [ˈʃɪlə] ※ 席勒，弗里德里希•冯（1759–1805）德国剧作家、诗人、哲学家。与歌德同为魏玛古典主义的代表人物，代表作有剧本《威廉·退尔》和诗作《欢乐颂》。 〇〈4, AI〉
Schleswig ⇒ [ˈʃlɛsvɪg] ※ 石勒苏益格（日德兰半岛南部的一个地区，历史上曾属丹麦，后归普鲁士，一战后经公投北部归丹麦，南部归德国）。 〇〈4, AI〉
Schliemann ⇒ [ˈʃli:mæn] ※ 谢里曼，海因里希（1822–1890）德国考古学家。坚信荷马史诗的真实性，通过发掘证实了特洛伊和迈锡尼古城的存在。 〇〈4, AI〉
Schoenberg ⇒ [ˈʃə:nbə:g] ※ 勋伯格，阿诺德（1874—1951）奥地利裔美国作曲家。第二维也纳乐派的代表人物，创立了十二音体系，是20世纪音乐的重要革新者。 〇〈4, AI〉
Schrödinger ⇒ [ˈʃrə:dɪŋə] ※ 薛定谔，埃尔温（1887—1961）奥地利物理学家，量子力学的奠基人之一。提出了著名的薛定谔方程，获诺贝尔物理学奖。 〇〈4, AI〉
Schubert ⇒ [ˈʃu:bət] ※ 舒伯特，弗朗茨（1797—1828）奥地利作曲家，早期浪漫主义音乐的代表人物。以其创作的600多首艺术歌曲闻名，被誉为“歌曲之王”。 〇〈4, AI〉
Schumacher ⇒ / ˈʃu:mæxə /Schumacher¹ 舒马赫，E•F （1911—1977）德国经济学家。其著作《小的是美好的》倡导一种更人性化、可持续的经济模式。Schumacher² 1. 舒马赫，迈克尔（生于1969年）德国一级方程式赛车手。七次获得世界冠军，被认为是F1历史上最伟大的车手之一。 〇〈4, AI〉
Schumann ⇒ [ˈʃu:mən] ※ 舒曼，罗伯特（1810—1856）德国作曲家，浪漫主义音乐的代表人物。以其钢琴曲和艺术歌曲著称，其妻克拉拉也是著名钢琴家。 〇〈4, AI〉
Schwann ⇒ [ʃwɔn] ※ 施万，特奥多尔（1810—1882）德国生理学家，细胞学说的主要创立者之一。他指出动物和植物都是由细胞构成的。 〇〈4, AI〉
Schweitzer ⇒ [ˈʃwaɪtsə , ˈʃvaɪt-] ※ 施韦策，阿尔贝特（1875—1965）德国神学家、音乐家、医生。长期在非洲从事医疗传教工作，体现其“敬畏生命”的哲学，获诺贝尔和平奖。 〇〈4, AI〉
Scientology ⇒ n. 1. [商标] 科学教（由美国科幻作家L·罗恩·哈伯德创立的一套信仰和修行体系，在一些国家被视为宗教，在另一些国家则存在争议）。 2. 【派生】♦ Scientologist n. 〇〈4, AI〉
Scilly Isles ⇒ [ˈsɪli] ※ [亦作Isles of Scilly 或the Scillies] 锡利群岛（位于英格兰康沃尔半岛西南方的大西洋群岛，以其亚热带风光和考古遗址闻名）。 【派生】♦ Scillonian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Scipio Aemilianus ⇒ [ˌskɪpɪəʊ i:ˌmɪlɪˈɑ:nəs] ※ 小西庇阿（约前185—前129）古罗马统帅。在第三次布匿战争中率军攻陷并摧毁了迦太基城。 〇〈4, AI〉
Scipio Africanus ⇒ [ˌæfrɪˈkɑ:nəs] ※ 大西庇阿（前236—前183）古罗马统帅。在第二次布匿战争的扎马战役中击败汉尼拔，为罗马赢得了战争的胜利。 〇〈4, AI〉
Scott ⇒ / skɔt /Scott¹ 斯科特（英国建筑师家族：乔治·吉尔伯特爵士，1811—1878，哥特复兴式建筑代表；其孙贾尔斯·吉尔伯特爵士，1880—1960，设计了利物浦大教堂和红色电话亭）Scott² 1. 斯科特，彼得爵士（1909—1989）英国自然学家、鸟类学家，世界自然基金会的创始人之一。Scott³ 1. 斯科特，里德利（生于1937年）英国电影导演。以其强烈的视觉风格著称，代表作有《异形》《银翼杀手》等。 1. 斯科特，罗伯特•福尔肯（1868—1912）英国海军军官、南极探险家。1912年到达南极点，但在返程途中不幸遇难。Scott5 1. 司各特，沃尔特爵士（1771—1832）苏格兰小说家、诗人，被誉为历史小说的鼻祖。代表作有《艾凡赫》《威弗利》等。 〇〈4, AI〉
Scriabin ⇒ [skrɪˈɑ:bɪn] ※ (也作 Skryabin) 斯克里亚宾，亚历山大（1872–1915）俄国作曲家、钢琴家。其音乐风格神秘、充满哲思，对后世现代音乐有重要影响。 〇〈4, AI〉
Scylla ⇒ [ˈsilə] ※ [希腊神话] 斯库拉（海上女妖，与大漩涡卡律布狄斯一同守卫着狭窄的海峡，吞食过往的水手） 【IDIOMS】◘ Scylla and Charybdis 1. 进退两难，左右为难 〇〈4, AI〉
Seaborg ⇒ [ˈsi:bɔ:ɡ] ※ 西博格，格伦•西奥多（1912—1999）美国核化学家。参与发现了钚等多个超铀元素，获诺贝尔化学奖。 〇〈4, AI〉
Sebastopol ⇒ [siˈbæstəpɔl] ※ 塞瓦斯托波尔（位于克里米亚半岛的港口城市和海军基地。在克里米亚战争中是著名的围城战战场）。 〇〈4, AI〉
Sedgemoor, Battle of ⇒ [ˈsɛdʒmʊə, -mɔ:] ※ 塞奇莫尔战役（1685年英格兰的最后一场战役。詹姆斯二世的军队击败了蒙茅斯公爵领导的叛军）。 〇〈4, AI〉
Segovia ⇒ / sɪˈgəʊvɪə /Segovia¹ 塞哥维亚（西班牙中部城市，以古罗马输水道和阿尔卡萨城堡闻名）Segovia² 1. 塞戈维亚，安德烈斯（1893—1987）西班牙吉他演奏家。他将古典吉他提升为音乐会独奏乐器，被誉为“现代古典吉他之父”。 〇〈4, AI〉
Seles ⇒ [ˈsɛlɛs] ※ 塞莱斯，莫妮卡（生于1973年）前南斯拉夫裔美国网球运动员。曾是世界排名第一的女子选手，职业生涯因在赛场上被刺伤而受到影响。 〇〈4, AI〉
Seljuk ⇒ [selˈdʒju:k] ※ n. 塞尔柱人（11至13世纪统治中东和安纳托利亚大部分地区的突厥人，建立了塞尔柱帝国） adj. 1. 塞尔柱人的 【派生】♦ Seljukian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Selkirk ⇒ [ˈsɛlkə:k] ※ 塞尔柯克，亚历山大(1676—1721) 苏格兰水手。因独自在荒岛上生活四年，其经历成为笛福创作《鲁滨逊漂流记》的灵感来源。 〇〈4, AI〉
Selznick ⇒ [ˈsɛlznɪk] ※ 塞尔兹尼克，大卫•O(1902—1965) 美国好莱坞黄金时代的著名电影制片人。制作了《乱世佳人》《蝴蝶梦》等经典影片。 〇〈4, AI〉
Semei ⇒ [səˈmeɪ] ※ (也作 Semey) 塞梅伊（哈萨克斯坦东部城市，额尔齐斯河上的港口。苏联时期曾是核试验场所在地，旧称塞米巴拉金斯克）。 〇〈4, AI〉
Semiramis ⇒ [seˈmirəmis , si-] ※ [希腊神话] 塞弥拉弥斯（传说中的亚述女王，以其美貌、智慧和功绩闻名，被认为是巴比伦的建造者之一）。 〇〈4, AI〉
Semmelweis ⇒ [ˈzɛm(ə)lvaɪs] ※ 塞麦尔维斯，伊格纳茨(1818—1865) 匈牙利产科医生。发现了产褥热是由接触传染所致，提倡医生在接生前用消毒剂洗手，是无菌术的先驱。 〇〈4, AI〉
Senegal ⇒ [ˌseniˈɡɔ:l] ※ 1. 塞内加尔（西非国家，首都达喀尔） 2. 【派生】♦ Senegalese adj. & n. 〇〈4, AI〉
Sennacherib ⇒ [sɪˈnækərɪb] ※ 西拿基立（亚述国王，公元前705–前681年在位。因其军事征伐和大规模建设工程而闻名，曾围攻耶路撒冷）。 〇〈4, AI〉
September 11 ⇒ 九一一事件（2001年9月11日基地组织在美国发动的系列恐怖袭击。袭击目标包括纽约世贸中心和五角大楼，是现代史上最严重的恐怖袭击事件）。 〇〈5, AI〉
Sergius, St ⇒ [ˈsə:dʒɪəs] ※ 圣谢尔盖（约1314–1392）俄罗斯东正教圣人，俄罗斯最重要的精神领袖之一。创建了圣三一修道院，在反抗蒙古统治中起到了精神支柱作用。 〇〈4, AI〉
Seth ⇒ / sɛθ /Seth¹ 塞斯，维克拉姆（生于1952年）印度小说家、诗人。以其鸿篇巨著《如意郎君》和诗体小说《金门》闻名。Seth² [亦作Set] 1. [埃及神话] 赛特（混乱、沙漠与风暴之神，谋杀了其兄奥西里斯）。 〇〈4, AI〉
Settlement, Act of ⇒ 王位继承法（1701年英国议会通过的法案，规定王位由汉诺威选侯索菲亚及其新教后裔继承，排除了天主教徒的继承权）。 〇〈5, AI〉
Severn ⇒ 塞文河（英国最长的河流，发源于威尔士，流入布里斯托尔湾）。 〇〈5, AI〉
Severus ⇒ [sɪˈvɪərəs] ※ 塞维鲁，塞普蒂米乌斯（145–211）罗马皇帝（193–211在位），塞维鲁王朝的创始人。通过军事改革巩固了皇权，晚年在不列颠作战并逝世于约克。 〇〈4, AI〉
Seville ⇒ [səˈvɪl] ※ 塞维利亚（西班牙安达卢西亚自治区首府。曾是摩尔人统治下的文化中心，也是弗拉明戈舞的发源地）。 〇〈4, AI〉
Seychelles ⇒ [seiˈʃelz] ※ (也作 the Seychelles) 1. 塞舌尔（印度洋上的群岛国家，以其美丽的海滩和独特的生态系统闻名。首都维多利亚） 2. 【派生】♦ Seychellois adj. & n. \2 〇〈4, AI〉
Seymour ⇒ / ˈsi:mɔ: , ˈseimɔ: /Seymour¹ 西摩，简（约1509–1537）英格兰国王亨利八世的第三位妻子，为其生下唯一的男性继承人爱德华六世，产后不久即去世。Seymour² 1. 西摩，琳（生于1939年）加拿大芭蕾舞演员。以其在英国皇家芭蕾舞团的戏剧性表演而闻名。 〇〈4, AI〉
Sezession ⇒ [ˌzeɪzetsɪˈəʊn] ※ (亦作 Secession) 分离派（19世纪末德奥艺术界的先锋运动，旨在反抗传统学院派艺术。维也ナ分离派是其最著名的代表，领袖为克里姆特）。 〇〈4, AI〉
Shackleton ⇒ [ˈʃækltən] ※ 沙克尔顿，欧内斯特爵士（1874–1922）英国南极探险家。其“坚忍号”探险队在船只被浮冰摧毁后，他带领全体船员奇迹般生还的事迹成为传奇。 〇〈4, AI〉
Shaftesbury ⇒ [ˈʃɑ:ftsbəri] ※ 沙夫茨伯里，安东尼·阿什利-库珀伯爵（第七）（1801–1885）英国社会改革家和慈善家。致力于改善工厂、矿山童工和精神病患者的境遇。 〇〈4, AI〉
Shalmaneser III ⇒ [ˌʃælməˈni:zə] ※ 萨尔玛那萨尔三世（亚述国王，前859—前824年在位。通过连年征战，极大地扩展了亚述帝国的疆域和影响力）。 〇〈4, AI〉
Shamir ⇒ [ʃæˈmɪə] ※ 沙米尔，伊扎克（1915—2012）以色列政治家，利库德集团领导人，曾两度担任总理。以其强硬的政治立场著称。 〇〈4, AI〉
Shanghai ⇒ [ˈʃæŋhai] ※ 上海（中国东部沿海的直辖市和港口，是中国的经济、金融和贸易中心）。 〇〈4, AI〉
Shankar ⇒ / ˈʃæŋkə /Shankar¹ 香卡，拉维（1920—2012）印度西塔琴演奏家和作曲家。他将印度古典音乐介绍给西方世界，对东西方音乐融合影响深远。Shankar² 1. 香卡，乌代（1900—1977）印度舞蹈家，拉维·香卡之兄。将印度传统舞蹈与西方戏剧元素结合，是现代印度舞的先驱。 〇〈4, AI〉
Shannon ⇒ 1 香农河（爱尔兰最长的河流） | 1.1 香农机场（爱尔兰的一座国际机场） | 1.2 香农（该河口附近海域的船舶天气预报区） | 香农，克劳德·艾尔伍德 （1916-2001）美国数学家、工程师，信息论的创始人，提出了“比特”作为信息单位。 〇〈5, AI〉
Sharjah ⇒ [ˈʃɑ:dʒə] ※ 沙迦（阿拉伯联合酋长国的七个酋长国之一，以其对艺术和文化遗产的保护而闻名）。 〇〈4, AI〉
Shaw ⇒ 萧伯纳，乔治·伯纳德（1856-1950）爱尔兰剧作家、评论家。其戏剧充满智慧与社会批判，代表作有《皮格马利翁》等，获诺贝尔文学奖。 〇〈5, AI〉
Shelley ⇒ / ˈʃeli /Shelley¹ 雪莱，玛丽（1797—1851）英国小说家，诗人雪莱之妻。以其创作的哥特式小说《弗兰肯斯坦》闻名于世。Shelley² 1. 雪莱，珀西•比希（1792—1822）英国浪漫主义诗人。其诗歌充满激情和理想主义，代表作有《西风颂》《解放了的普罗米修斯》等。 〇〈4, AI〉
Shema ⇒ [ʃɛˈmɑ:] ※ （犹太教）施玛篇（犹太教核心祷文之一，源自《申命记》，以“以色列啊，你要听！”开头，强调上帝的独一性）。 〇〈4, AI〉
Sheridan ⇒ [ˈʃeridn] ※ 谢里丹，理查德•布林斯利（1751—1816）爱尔兰剧作家、政治家。以其风俗喜剧闻名，代表作有《造谣学校》《情敌》等。 〇〈4, AI〉
Sherman ⇒ [ˈʃə:mən] ※ 谢尔曼，威廉•特库姆塞（1820—1891）美国内战时期的联邦军将领。以其“向大海进军”的焦土战略而闻名，摧毁了南方的战争潜力。 〇〈4, AI〉
Shetland Islands ⇒ [ˈʃɛtlənd] ※ (也作 Shetland 或 the Shetlands) 设得兰群岛（苏格兰北部的群岛，以其独特的维京文化遗产、矮种马和海鸟栖息地闻名）。 【派生】♦ Shetlander n. 〇〈4, AI〉
Shevardnadze ⇒ [ˌʃɛvɑ:dˈnɑ:dzi] ※ 谢瓦尔德纳泽，爱德华（1928—2014）格鲁吉亚政治家。曾任苏联末任外长，后成为独立后格鲁吉亚的第二任总统。 〇〈4, AI〉
Shinola ⇒ [ʃaɪˈnəʊlə] ※ n. [美，商标] 闪诺乐牌鞋油 → [非正式，婉] 同 shit : 【IDIOMS】◘ not know shit from Shinola 1. [粗俚] 极度无知，好坏不分 〇〈4, AI〉
Shiraz ⇒ / ʃiəˈrɑ:z /Shiraz¹ 设拉子（伊朗西南部城市，历史上曾是波斯文化的中心，以诗人和花园闻名）Shiraz² n. 1. 西拉（一种著名的酿酒红葡萄品种，及其酿造的葡萄酒）。 〇〈4, AI〉
Shivaji ⇒ [ʃɪˈvɑ:dʒi] ※ (也作 Sivaji) 希瓦吉（1630–1680）印度马拉塔帝国的创始人。成功反抗莫卧儿帝国的统治，被视为马拉塔民族英雄。 〇〈4, AI〉
Shockley ⇒ [ˈʃɔkli] ※ 肖克利，威廉（1910–1989）美国物理学家，晶体管的发明者之一，因此获诺贝尔物理学奖。晚年因其关于种族与智商的观点而备受争议。 〇〈4, AI〉
Shostakovich ⇒ [ˌʃɔstəˈkəʊvɪtʃ] ※ 肖斯塔科维奇，德米特里（1906—1975）苏联作曲家。20世纪最重要的作曲家之一，其15部交响曲等作品反映了时代的动荡与个人的抗争。 〇〈4, AI〉
Sibelius ⇒ [sɪˈbeɪlɪəs] ※ 西贝柳斯，让（1865–1957）芬兰作曲家。其音乐深受芬兰民族史诗和自然风光的影响，被视为芬兰的民族音乐象征，代表作有《芬兰颂》等。 〇〈4, AI〉
Siberia ⇒ [saiˈbiəriə] ※ 1. 西伯利亚（俄罗斯亚洲部分的广阔区域，从乌拉尔山脉延伸至太平洋。以其严寒气候和丰富的自然资源闻名） 2. 【派生】♦ Siberian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Sicily ⇒ [ˈsɪsɪlɪən] ※ 1. 西西里岛（地中海最大的岛屿，属意大利。拥有丰富的历史遗迹和独特的文化，首府巴勒莫） 2. 【派生】♦ Sicilian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Siemens ⇒ [ˈsi:mənz] ※ 西门子（德国著名的工程师和企业家家族，其成员在电气工程领域做出了开创性贡献，并创立了西门子公司）。 〇〈4, AI〉
Siena ⇒ [siˈenə , ˈsjenɑ:] ※ 锡耶纳（意大利托斯卡纳地区的城市。以其中世纪的城市景观、田野广场和锡耶纳画派而闻名）。 【派生】♦ Sienese adj. & n. 〇〈4, AI〉
Sierra Leone ⇒ [lɪˈəʊn] ※ 1. 塞拉利昂（西非国家，首都弗里敦。曾长期陷入内战，以其钻石资源闻名） 2. 【派生】♦ Sierra Leonean adj. & n. 〇〈4, AI〉
Sihanouk ⇒ [ˈsɪənʊk] ※ 西哈努克，诺罗敦（1922—2012）柬埔寨政治家，曾两度担任国王，并在不同时期担任国家元首和首相，是柬埔寨现代史上的核心人物。 〇〈4, AI〉
Sikkim ⇒ [ˈsikim] ※ 锡金（印度东北部的一个邦，位于喜马拉雅山脉南麓。历史上曾为独立的锡金王国，1975年并入印度）。 【派生】♦ Sikkimese adj. & n. 〇〈4, AI〉
Sikorsky ⇒ [sɪˈkɔ:ski] ※ 西科尔斯基，伊戈尔（1889—1972）俄裔美国飞机设计师。设计了第一架大型四引擎飞机，并在美国成功研制了第一架实用的直升机。 〇〈4, AI〉
Silenus ⇒ / saiˈli:nəs /əGreek Mythology] (pl. sileni -nʌɪ) [希腊神话] 西勒诺斯（森林之神，酒神狄奥尼索斯的导师和伴侣，通常被描绘为睿智但醉醺醺的老人） → 森林之神 〇〈4, AI〉
Simbirsk ⇒ [simˈbiəsk] ※ 辛比尔斯克（俄罗斯城市乌里扬诺夫斯克的旧称，是列宁的出生地）。 〇〈4, AI〉
Simpson ⇒ / ˈsimpsn /Simpson¹ 辛普森，詹姆斯•杨爵士（1811—1871）苏格兰产科医生，最早将氯仿用作麻醉剂。Simpson² 1. 辛普森，O•J•(1947年生) 美国前橄榄球运动员、演员。其备受关注的谋杀案审判是美国司法史上的著名案件。Simpson³ 1. 辛普森，沃利斯（1896—1986）美国社交名媛，英国国王爱德华八世为与她结婚而选择退位，后成为温莎公爵夫人。 〇〈4, AI〉
Sinatra ⇒ [sɪˈnɑ:trə] ※ 西纳特拉，弗兰克（1915—1998）美国歌手、演员。20世纪最重要的流行音乐人物之一，以其独特的嗓音和表演风格著称，曾获奥斯卡奖。 〇〈4, AI〉
Sinclair ⇒ / ˈsiŋklɛə /Sinclair¹ 辛克莱，克莱夫爵士（1940年生）英国发明家、企业家。个人电脑和袖珍计算器的早期推动者。Sinclair² 1. 辛克莱，厄普顿（1878—1968）美国作家、社会改革家。其小说《屠场》揭露了食品加工业的恶劣状况，促使了相关法规的出台。 〇〈4, AI〉
Singapore ⇒ [ˌsiŋɡəˈpɔ:] ※ 1. 新加坡（东南亚的岛屿城市国家，是全球重要的金融、贸易和航运中心） 2. 【派生】♦ Singaporean adj. & n. 〇〈4, AI〉
Singer ⇒ / ˈsiŋə /Singer¹ 辛格，艾萨克•巴什维斯（1904—1991）波兰裔美国意第绪语作家。其作品描绘了东欧犹太人的生活，获诺贝尔文学奖。Singer² 1. 辛格，艾萨克•梅里特（1811—1875）美国发明家、企业家。对缝纫机进行了重要改进并成功将其商业化。 〇〈4, AI〉
Sirdaryo ⇒ [ˌsɪədɑ:ˈjəʊ] ※ 锡尔河（中亚的主要河流之一，流经中亚数国后注入咸海）。 〇〈4, AI〉
Sitwell ⇒ [ˈsitwəl] ※ 西特韦尔（英国文学家族的三兄妹：伊迪丝，1887—1964，诗人；奥斯伯特，1892—1969，作家；萨切韦雷尔，1897—1988，艺术评论家。他们是20世纪初英国文坛的现代主义先锋）。 〇〈4, AI〉
Siwash ⇒ [ˈsaɪwɔʃ] ※ noun, [derogatory] [贬] 1. 锡沃斯人（对北太平洋沿岸美洲印第安人的贬称） 2. 同 Chinook Jargon adj. 1. [贬] 锡沃斯人的 v. 1. 露营 〇〈4, AI〉
Slovene ⇒ [ˈsləuvi:n] ※ n. 1. 斯洛文尼亚人 2. 斯洛文尼亚语（南斯拉夫语支的一种语言，为斯洛文尼亚的官方语言） adj. 1. 斯洛文尼亚的；斯洛文尼亚人的；斯洛文尼亚语的 〇〈4, AI〉
Smith ⇒ 斯密，亚当（1723-1790）苏格兰经济学家、哲学家，古典经济学的奠基人。其著作《国富论》提出了“看不见的手”等重要概念。 | 史密斯，贝西（1894-1937）美国蓝调女歌手，被誉为“蓝调皇后”。 | 史密斯，大卫（1906-1965）美国抽象表现主义雕塑家，以其大型金属焊接雕塑闻名。 | 史密斯，伊恩（1919-2007）罗得西亚政治家，曾任总理。为维护白人少数统治，单方面宣布罗得西亚独立。 | 史密斯，约瑟夫（1805-1844）美国宗教领袖，摩门教（耶稣基督后期圣徒教会）的创始人。 | 史密斯，斯蒂维（1902-1971）英国女诗人、小说家。以其风格独特、带有黑色幽默的诗歌著称。 | 史密斯，西德尼（1771-1845）英国牧师、作家，以其机智的散文和评论闻名。 | 史密斯，威廉（1769-1839）英国地质学家，被称为“英国地质学之父”。绘制了第一张全国性地质图。 〇〈5, AI〉
Smithsonian Institution ⇒ [smɪθˈsəʊnɪən] ※ 史密森尼学会（位于华盛顿特区的美国博物馆和研究机构群，由英国科学家詹姆斯·史密森的遗赠建立，被称为“国家博物馆”）。 〇〈4, AI〉
Smollett ⇒ [ˈsmɔlit] ※ 斯摩莱特，托拜厄斯（1721—1771）苏格兰小说家。以其流浪汉小说闻名，对英国小说的发展有重要影响。 〇〈4, AI〉
Smuts ⇒ [smʌts] ※ 斯穆茨，扬•克里斯蒂安(1870–1950) 南非政治家、军人，两度出任总理。曾参与创建国际联盟和联合国。 〇〈4, AI〉
Snorri Sturluson ⇒ [ˌsnɔ:rɪ ˈstə:ləs(ə)n] ※ 斯诺里•斯图鲁松（1179—1241）冰岛历史学家、诗人。其著作《新埃达》和《挪威王列传》是研究北欧神话和历史的重要文献。 〇〈4, AI〉
Social Democratic and Labour Party ⇒ [缩略词: SDLP] 社会民主工党（北爱尔兰的一个温和民族主义政党，主张通过和平宪政手段实现爱尔兰统一）。 〇〈4, AI〉
Socrates ⇒ [ˈsɔkrəti:z] ※ 苏格拉底（前469—前399）古希腊哲学家。以其诘问式的对话法（苏格拉底反诘法）探索真理和美德，后被雅典法庭以腐蚀青年等罪名判处死刑。 〇〈4, AI〉
Solemn League and Covenant ⇒ 神圣盟约（1643年英国内战期间，英格兰议会与苏格兰誓约派签订的军事和宗教同盟，旨在联合对抗查理一世）。 〇〈5, AI〉
Solomon Islands ⇒ [亦作the Solomons] 1. 所罗门群岛（西南太平洋岛国，二战时曾是激烈战场。首都霍尼亚拉） 2. 所罗门群岛（地理概念，包括所罗门群岛国及巴布亚新几内亚的部分岛屿） 【派生】♦ Solomon Islander n. 〇〈4, AI〉
Solti ⇒ [ˈʃɔlti] ※ 索尔蒂，乔治爵士（1912—1997）匈牙利裔英国指挥家。曾任芝加哥交响乐团音乐总监，是格莱美奖获奖最多的艺术家。 〇〈4, AI〉
Solutrean ⇒ [səˈlju:triən] ※ adj. [考古] 梭鲁特文化的（旧石器时代晚期欧洲的一种文化，以其制作精美的石叶工具而闻名） → 梭鲁特文化；梭鲁特时期 〇〈4, AI〉
Solzhenitsyn ⇒ [ˌsɔlʒəˈnɪtsɪn] ※ 索尔仁尼琴，亚历山大（1918—2008）俄罗斯作家。其作品如《古拉格群岛》深刻揭露了苏联劳改营制度，获诺贝尔文学奖，后被苏联驱逐出境。 〇〈4, AI〉
Somali ⇒ [səuˈmɑ:li] ※ [复同单，或 Somalis] 索马里人 → 索马里语（索马里的官方语言，属库希特语族） → 索马里公民 adj. 1. 索马里的；索马里人的；索马里语的 【派生】♦ Somalian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Somoza ⇒ [səˈməʊzə] ※ 索摩查（20世纪统治尼加拉瓜的独裁家族。自1936年至1979年，该家族成员通过军事和政治手段长期掌控国家政权）。 〇〈4, AI〉
Sondheim ⇒ [ˈsɔndhaɪm] ※ 桑德海姆，斯蒂芬（1930—2021）美国音乐剧作曲家、作词家。以其复杂的音乐和深刻的歌词革新了音乐剧，代表作有《理发师陶德》等。 〇〈4, AI〉
Song of Songs ⇒ 《雅歌》（《圣经·旧约》中的一卷，由一系列爱情诗歌组成，传统上归于所罗门王名下。在宗教上常被寓意为上帝与其子民之间的爱）。亦称Song of Solomon，Canticles 〇〈5, AI〉
Soninke ⇒ [sɔˈni:ŋkeɪ] ※ [复同单，或 Soninkes] 1. 索宁克人（西非的一个民族，古代加纳帝国的建立者） 2. 索宁克语（索宁克人使用的曼德语族语言） adj. 1. 索宁克人的；索宁克语的 〇〈4, AI〉
Sophocles ⇒ [ˈsɔfəkli:z] ※ 索福克勒斯（约前496–前406）古希腊三大悲剧家之一。其作品探讨命运与人的意志，代表作有《俄狄浦斯王》《安提戈涅》等。 〇〈4, AI〉
Sopwith ⇒ [ˈsɔpwɪθ] ※ 索普威思，托马斯爵士（1888–1989）英国飞机设计师和航空业先驱。其公司设计的一战时期的“骆驼”战斗机是当时最著名的战斗机之一。 〇〈4, AI〉
Sorbian ⇒ [ˈsɔ:biən] ※ adj. 索布人的；索布语的 n. 1. 索布语（德国东部少数民族索布人使用的西斯拉夫语，分为上索布语和下索布语）。(亦称 Wendish 或 Lusatian) 〇〈4, AI〉
Soufrière ⇒ [ˌsu:frɪˈɛ:] ※ 1. 苏弗里耶尔火山（加勒比海法属瓜德罗普岛上的一座火山，为小安的列斯群岛最高峰） 2. 苏弗里耶尔火山（加勒比海圣文森特岛上的一座活火山）。 〇〈4, AI〉
South Australia ⇒ 南澳大利亚州（澳大利亚中南部的一州，以其葡萄酒产区和干旱的内陆地区闻名。首府阿德莱德）。 〇〈5, AI〉
South Carolina ⇒ 南卡罗来纳州（美国东南部州份，是最初的13个州之一。1860年第一个宣布脱离联邦，引发了美国内战。首府哥伦比亚）。 〇〈5, AI〉
South Dakota ⇒ 南达科他州（美国中北部州份。以拉什莫尔山总统雕像和广阔的平原风光著称。首府皮尔）。 〇〈5, AI〉
South East Asia Treaty Organization ⇒ 东南亚条约组织（1954-1977年存在的军事联盟，旨在遏制共产主义在东南亚的扩张，但因成员国分歧等原因最终解散）。 〇〈5, AI〉
South West Africa People's Organization ⇒ [缩略词：SWAPO] 西南非洲人民组织（纳米比亚的政治运动组织，领导了反对南非统治的独立斗争，现为该国执政党）。 〇〈4, AI〉
Soweto ⇒ [sɔ:ˈwetu] ※ 索韦托（南非约翰内斯堡附近的一个大型城镇区。在种族隔离时期是黑人强制居住区，也是反种族隔离运动的重要中心）。 【派生】♦ Sowetan n. & adj. 〇〈4, AI〉
Spanish-American War ⇒ 美西战争（1898年美国与西班牙之间的战争。战后美国获得了古巴、波多黎各和菲律宾的控制权，标志着美国成为世界性大国）。 〇〈5, AI〉
Spanish Succession, War of the ⇒ 西班牙王位继承战争（1701-1714年欧洲多国参与的战争，旨在防止法国与西班牙合并。战后波旁王朝得以统治西班牙，但其扩张受到遏制）。 〇〈5, AI〉
Spartacus League ⇒ 斯巴达克同盟（一战末期德国的一个马克思主义革命组织，领导人为罗莎·卢森堡等，后发展为德国共产党。1919年曾发动起义但遭镇压）。 〇〈5, AI〉
Spencer ⇒ 斯宾塞，赫伯特（1820-1903）英国哲学家、社会学家。将进化论应用于社会学，创造了“社会达尔文主义”和“适者生存”等术语。 | 斯宾塞，斯坦利爵士（1891-1959）英国画家。以其在家乡库克姆创作的充满宗教和神秘色彩的现代画作闻名。 〇〈5, AI〉
Spengler ⇒ [ˈspɛŋglə] ※ 斯宾格勒，奥斯瓦尔德（1880—1936）德国历史哲学家。其著作《西方的没落》中提出，各种文明都经历着类似生命体的生长、成熟和衰亡的周期。 〇〈4, AI〉
Spenser ⇒ [ˈspensə] ※ 斯宾塞，埃德蒙（约1552—1599）英国文艺复兴时期诗人。以其长篇寓言史诗《仙后》著称，并创造了“斯宾塞诗节”。 【派生】♦ Spenserian adj. 〇〈4, AI〉
Spielberg ⇒ [ˈspi:lbə:g] ※ 斯皮尔伯格，史蒂文（生于1946年）美国电影导演、制片人。其作品兼具商业成功与艺术价值，代表作有《E.T.》《侏罗纪公园》和《辛德勒的名单》等。 〇〈4, AI〉
Spinoza ⇒ [spiˈnəuzə] ※ 斯宾诺莎，巴鲁赫•德(1632—1677) 荷兰哲学家，理性主义的代表人物之一。其泛神论哲学认为上帝与自然是同一实体，著作《伦理学》影响深远。 【派生】♦ Spinozism n. ◘ Spinozist n. & adj. ♦ Spinozistic adj. 〇〈4, AI〉
Sporades ⇒ [ˈspɔ:rədi:z , spɔ:ˈrɑ:ðes] ※ 斯波拉泽斯群岛（希腊爱琴海上的群岛，分为北斯波拉泽斯群岛和南斯波拉泽斯群岛，后者通常指多德卡尼斯群岛）。 〇〈4, AI〉
Spratly Islands ⇒ [ˈsprætli] ※ 斯普拉特利群岛（即中国南沙群岛。位于南中国海，由众多岛礁组成，多个国家和地区对其声称拥有主权）。 〇〈4, AI〉
Springfield ⇒ 1 斯普林菲尔德（美国伊利诺伊州首府，是林肯的故乡和安葬地） | 2 斯普林菲尔德（美国马萨诸塞州西南部城市） | 3 斯普林菲尔德（美国密苏里州西南部城市） 〇〈5, AI〉
Srebrenica ⇒ [ˌsrɛbrɛˈnɪtsə] ※ 斯雷布雷尼察（波斯尼亚和黑塞哥维那东部城镇。1995年波黑战争期间，在此地发生了针对穆斯林的大规模屠杀事件）。 〇〈4, AI〉
Sri Lanka ⇒ [srɪ ˈlæŋkə, ʃrɪ] ※ 1. 斯里兰卡（印度洋上的岛国，旧称锡兰。以红茶、宝石和丰富的佛教文化闻名。首都科伦坡） 2. 【派生】♦ Sri Lankan adj. & n. 〇〈4, AI〉
Stakhanovite ⇒ [stəkɑ:nəvait] ※ n. （前苏联）斯达汉诺夫工作者（指苏联时期为响应矿工斯达汉诺夫而涌现出的超额完成生产任务的劳动模范） → 劳动模范，工作狂 【派生】♦ Stakhanovism n. ◘ Stakhanovist n. & adj. 〇〈4, AI〉
St Albans ⇒ [ˈɔ:lbənz] ※ 圣奥尔本斯（英格兰赫特福德郡城市。建于古罗马城镇遗址之上，以其中世纪大教堂闻名，是为纪念英国首位基督教殉道者圣奥尔本而得名）。 〇〈4, AI〉
Stalin ⇒ / ˈstɑ:lin /Stalin¹ [亦作Stalino] 斯大林诺（乌克兰城市顿涅茨克的旧称） Stalin² 1. 斯大林，约瑟夫(1878—1953) 苏联政治家，长期担任苏联最高领导人。在他统治下，苏联实现了工业化，但也伴随着大规模的政治清洗和个人崇拜。 【派生】♦ Stalinism n. ◘ Stalinist n. & adj. 〇〈4, AI〉
Stanislaus, St ⇒ [ˈstænɪslɔ:s] ※ 圣斯坦尼斯劳斯(1030—1079) 波兰的主保圣人，曾任克拉科夫主教。因与国王发生冲突而被杀害，后被尊为殉道者。 〇〈4, AI〉
Stanislavsky ⇒ [ˌstænɪsˈlæfski] ※ 斯坦尼斯拉夫斯基，康斯坦丁(1863—1938) 俄国戏剧导演、演员。他创立的“斯坦尼斯拉夫斯基体系”要求演员深入体验角色内心，对现代现实主义表演艺术影响深远。 〇〈4, AI〉
Stara Zagora ⇒ [ˌstɑ:rə zəˈgɔ:rə] ※ 斯塔拉扎戈拉（保加利亚中南部城市，是该国重要的工业和文化中心）。 〇〈4, AI〉
Stavropol ⇒ [ˈstævrəpɔl, stævˈrɔp(ə)l] ※ 1. 斯塔夫罗波尔（俄罗斯南部的一个边疆区） → 斯塔夫罗波尔（该边疆区的首府） 2. 陶里亚蒂的原称。 〇〈4, AI〉
St Bernard Pass ⇒ 圣伯纳德山口（阿尔卑斯山脉的著名山口，分为大圣伯纳德山口和小圣伯纳德山口，历史上是连接意大利与北欧的重要通道）。 〇〈5, AI〉
Steinbeck ⇒ [ˈstainbek] ※ 斯坦贝克，约翰（1902—1968）美国小说家。其作品多关注大萧条时期的社会底层民众，代表作《愤怒的葡萄》获普利策奖，本人获诺贝尔文学奖。 〇〈4, AI〉
Steiner ⇒ [ˈʃtaɪnə, ˈst-] ※ 施泰纳，鲁道夫（1861—1925）奥地利哲学家、教育家，人智学的创始人。其思想被应用于华德福教育、生物动力农法等领域。 〇〈4, AI〉
Steller ⇒ [ˈstɛlə] ※ 斯特勒，乔治•威廉（1709—1746）德国博物学家。曾随白令探险队考察阿拉斯加等地，描述了多种新物种，如已灭绝的大海牛（斯特勒海牛）。 〇〈4, AI〉
Steno ⇒ [ˈsti:nəʊ] ※ 斯丹诺，尼古拉斯（1638—1686）丹麦科学家，地质学和解剖学的先驱。提出了地层学基本定律（如叠覆律），并认识到化石是古代生物的遗骸。 〇〈4, AI〉
Stephenson ⇒ [ˈsti:vənsən] ※ 斯蒂芬森，乔治（1781—1848）英国工程师，被誉为“铁路之父”。他设计并建造了世界上第一条使用蒸汽机车的公共铁路，其“火箭号”机车是早期机车的典范。 〇〈4, AI〉
Stephen, St ⇒ 圣司提反（卒于约公元35年）基督教首位殉道者。因其信仰被犹太公会判处石刑。 | 圣伊什特万一世（约975-1038）匈牙利第一位国王和主保圣人。他统一了匈牙利并使其皈依基督教。 〇〈5, AI〉
Stern Gang ⇒ 斯特恩帮（20世纪40年代在巴勒斯坦活动的一个激进犹太复国主义准军事组织，为建立犹太国家而采取暗杀等暴力手段）。 〇〈5, AI〉
Stevenson ⇒ [ˈsti:vnsn] ※ 史蒂文森，罗伯特•路易斯（1850—1894）苏格兰小说家、诗人。以其冒险小说《金银岛》和哥特式小说《化身博士》闻名于世。 〇〈4, AI〉
Stewart ⇒ / ˈstjuət /Stewart¹ adj. & n. 同 Stuart Stewart² 1. 斯图尔特，杰基（生于1939年）苏格兰一级方程式赛车手，三次获得世界冠军。Stewart³ 1. 斯图尔特，詹姆斯（1908—1997）美国电影演员。以其正直、谦逊的“平民英雄”形象深入人心，代表作有《费城故事》《生活多美好》等，曾获奥斯卡奖。 〇〈4, AI〉
Stirling ⇒ / ˈstə:liŋ /Stirling¹ 斯特灵（苏格兰中部城市，历史上是苏格兰王国的重要堡垒和行政中心）Stirling² 1. 斯特林，詹姆斯（1692–1770）苏格兰数学家。以其对无穷级数的研究和提出的“斯特林公式”闻名。Stirling³ 1. 斯特林，詹姆斯爵士（1926–1992）苏格兰建筑师，后现代主义建筑的重要代表人物。Stirling4 1. 斯特林，罗伯特（1790–1878）苏格兰工程师，发明了斯特林发动机（一种外燃机）。 〇〈4, AI〉
St Lucia ⇒ [ˈlu:ʃə] ※ 1. 圣卢西亚（加勒比海向风群岛中的一个岛国，以其火山景观皮通山闻名。首都卡斯特里） 2. 【派生】♦ St Lucian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Stockhausen ⇒ [ˈstɔkˌhæʊz(ə)n, ˈʃtɔk-] ※ 施托克豪森，卡尔海因茨（1928—2007）德国作曲家，20世纪下半叶最重要的先锋派作曲家之一。在电子音乐、序列音乐等领域做出了开创性贡献。 〇〈4, AI〉
Stokowski ⇒ [stɔˈkɔfski] ※ 斯托科夫斯基，利奥波德（1882—1977）英国出生的美国指挥家。以其自由的指挥风格和对管弦乐音色的探索闻名，曾为迪士尼电影《幻想曲》指挥配乐。 〇〈4, AI〉
Stone ⇒ [stəun] ※ 斯通，奥利弗（生于1946年）美国电影导演、编剧。以其政治性强、风格犀利的电影闻名，多部作品反思了越南战争，如《野战排》。 〇〈4, AI〉
Stonehenge ⇒ [ˈstəunhendʒ] ※ 巨石阵（位于英国威尔特郡的史前遗迹，由巨大的石块排列而成，其建造目的和方法至今仍是谜团，被认为是与天文观测或宗教仪式有关）。 〇〈4, AI〉
Stone of Scone ⇒ [sku:n] ※ 斯昆石（苏格兰国王加冕时使用的砂岩石块，后被英格兰夺走并置于威斯敏斯特教堂的加冕椅下，1996年归还苏格兰）。(亦称 Coronation stone, Stone of Destiny) 〇〈4, AI〉
Stopes ⇒ [stəʊps] ※ 斯托普斯，玛丽（1880–1958）苏格兰古植物学家、节育运动倡导者。她撰写了关于婚姻和生育控制的书籍，并创办了英国第一家节育诊所。 〇〈4, AI〉
Stoppard ⇒ [ˈstɔpɑ:d] ※ 斯托帕德，汤姆爵士（生于1937年）捷克裔英国剧作家。其戏剧以智慧的语言、复杂的哲学思辨和戏剧性的结构著称，代表作有《罗森格兰兹和吉尔登斯吞已死》。 〇〈4, AI〉
St Petersburg ⇒ [ˈpi:təzbə:g] ※ 1. 圣彼得堡（俄罗斯西北部港口城市，由彼得大帝建立，曾长期为俄国首都。旧称彼得格勒、列宁格勒） 2. 圣彼得斯堡（美国佛罗里达州西部城市）。 〇〈4, AI〉
St Pierre and Miquelon ⇒ [sæn ˈpjɛ:, ˈmi:klɔn] ※ 圣皮埃尔和密克隆（位于加拿大纽芬兰海岸附近的群岛，是法国在北美仅存的海外领地）。 〇〈4, AI〉
Strachey ⇒ [ˈstreɪtʃi] ※ 斯特雷奇，利顿（1880–1932）英国传记作家、评论家，布鲁姆斯伯里团体的核心成员。其传记作品以尖锐、反传统的风格革新了传记写作。 〇〈4, AI〉
Stradivari ⇒ [ˌstrædiˈveəri] ※ 斯特拉迪瓦里，安东尼奥 （约1644–1737）意大利提琴制作家。他制作的小提琴、中提琴和大提琴被认为是历史上最优秀的弦乐器，至今仍备受推崇。 〇〈4, AI〉
Strasberg ⇒ [ˈstræzbə:g] ※ 斯特拉斯伯格，李（1901—1982）美国戏剧导演、演员和表演教师。在美国推广和发展了“方法派表演”，培养了众多著名演员。 〇〈4, AI〉
Strasbourg ⇒ [ˈstræsbə:ɡ , strɑ:zˈbu:r] ※ 斯特拉斯堡（法国东北部城市，阿尔萨斯地区的首府。地处法德边境，是欧洲议会等多个欧盟机构的所在地）。 〇〈4, AI〉
Strategic Arms Limitation Talks ⇒ [缩略词：SALT] 限制战略武器会谈（冷战时期美苏之间为控制核武器竞赛而进行的一系列谈判，签订了两份限制战略武器条约）。 〇〈4, AI〉
Strategic Defense Initiative ⇒ [缩略词：SDI] 战略防御倡议（美国在20世纪80年代提出的军事计划，旨在建立一个天基防御系统以拦截敌方弹道导弹。俗称“星球大战”计划）。 〇〈4, AI〉
Strauss ⇒ / stræʊs, ʃt- /Strauss¹ 施特劳斯（奥地利作曲家父子：老约翰，1804—1849，以其进行曲闻名；小约翰，1825—1899，被誉为“圆舞曲之王”，创作了《蓝色多瑙河》等名曲）Strauss² 1. 施特劳斯，理查德（1864—1949）德国晚期浪漫主义作曲家。以其交响诗（如《查拉图斯特拉如是说》）和歌剧（如《玫瑰骑士》）闻名。 〇〈4, AI〉
Stravinsky ⇒ [strəˈvɪnski] ※ 斯特拉文斯基，伊戈尔（1882—1971）俄裔作曲家，20世纪音乐的革新者之一。其芭蕾舞剧《春之祭》以其原始的节奏和不和谐音引发了现代音乐的革命。 〇〈4, AI〉
Streisand ⇒ [ˈstraɪs(ə)nd, -sænd] ※ 史翠珊，芭芭拉（生于1942年）美国歌手、演员、导演。以其卓越的唱功和多才多艺闻名，是少数获得奥斯卡、艾美、格莱美和托尼奖的艺人之一。 〇〈4, AI〉
Strindberg ⇒ [ˈstrɪndbə:g] ※ 斯特林堡，奥古斯特（1849—1912）瑞典剧作家、小说家。其作品充满了心理冲突和表现主义色彩，是现代戏剧的先驱之一，代表作有《朱莉小姐》。 〇〈4, AI〉
St Sophia ⇒ [səˈfi:ə, -ˈfaɪə] ※ 圣索菲亚大教堂（位于伊斯坦布尔的拜占庭式建筑典范。原为东正教大教堂，后改为清真寺，现为博物馆）。(亦称 Hagia Sophia, Santa Sophia) 〇〈4, AI〉
Stuart ⇒ / stjuət /Stuart¹ 斯图亚特，查尔斯•爱德华(1720—1788) 英王詹姆斯二世之孙，王位觊觎者，被称为“小王位觊觎者”或“英俊王子查理”。曾领导1745年詹姆斯党起义但失败。Stuart² 1. 斯图亚特，詹姆斯（1688—1766）英王詹姆斯二世之子，王位觊觎者，被称为“老王位觊觎者”。Stuart³ 1. 斯图尔特，约翰•麦克道尔(1815—1866) 苏格兰探险家。多次尝试并最终成功纵贯澳大利亚大陆。Stuart4 1. ，见 Mary, Queen of ScotsStuart5 (也作 Stewart), adj. 1. 斯图亚特王朝的（17至18世纪初统治苏格兰和英格兰的王朝） n. 1. 斯图亚特王室成员 〇〈4, AI〉
Stubbs ⇒ / stʌbz /Stubbs¹ 斯塔布斯，乔治(1724—1806) 英国画家，以其对马匹精准而富有艺术性的描绘而闻名，是英国最伟大的动物画家之一。Stubbs² 1. 斯塔布斯，威廉(1825–1901) 英国历史学家。其《英格兰宪政史》是该领域的权威著作。 〇〈4, AI〉
St Vincent and the Grenadines ⇒ [ˈvɪns(ə)nt, ˈgrɛnədi:nz] ※ 圣文森特和格林纳丁斯（加勒比海向风群岛中的一个岛国）。 〇〈4, AI〉
Sucre ⇒ / ˈsu:krei /Sucre¹ 苏克雷（玻利维亚的法定首都和司法首都）Sucre² 1. 苏克雷，安东尼奥•何塞•德（1795—1830）委内瑞拉独立领袖，西蒙·玻利瓦尔的得力助手，玻利维亚第一任总统。 〇〈4, AI〉
Sudan ⇒ [su:ˈdæn] ※ (也作 the Sudan) 1. 苏丹（非洲东北部国家，首都喀土穆。2011年南苏丹独立前是非洲面积最大的国家） 2. 苏丹（地理概念，指撒哈拉沙漠以南、横贯非洲大陆的稀树草原地带） 【派生】♦ Sudanese adj. & n. 〇〈4, AI〉
Sudetenland ⇒ [su:ˈdeitənlænd , zu:ˈdeitənlɑ:nt] ※ 苏台德地区（捷克共和国与德国和波兰接壤的边境地区。二战前因其德裔居民问题成为纳粹德国扩张的目标）。 〇〈4, AI〉
Sukarno ⇒ [su:ˈkɑ:nəʊ] ※ 苏加诺（1901–1970）印度尼西亚独立运动领袖，该国第一任总统（1945–1967）。 〇〈4, AI〉
Sukuma ⇒ [sʊˈku:mə, sʊˈkju:mə] ※ [复同单，或Sukumas] 1. 苏库马人（坦桑尼亚最大的民族） 2. 苏库马语（苏库马人使用的班图语） adj. 1. 苏库马人的；苏库马语的 〇〈4, AI〉
Suleiman I ⇒ [ˈsu:lɪmən, ˌsu:leɪˈmɑ:n] ※ (也作 Soliman 或 Solyman) 苏莱曼一世（约1494–1566）奥斯曼帝国苏丹，被称为“大帝”或“立法者”。其统治时期是奥斯曼帝国的鼎盛时期。 〇〈4, AI〉
Sulla ⇒ [ˈsʌlə] ※ 苏拉（前138–前78）古罗马统帅、政治家。在与马略的内战中获胜后，成为独裁官，进行了有利于贵族派的改革。 〇〈4, AI〉
Sumerian ⇒ [su:ˈmiəriən] ※ adj. 1. 苏美尔的；苏美尔人的；苏美尔语的 n. 1. 苏美尔人（居住于美索不达米亚南部的古代民族，创造了人类最早的文明之一） 2. 苏美尔语（一种已消亡的语言，是已知最早的有文字记录的语言）。 〇〈4, AI〉
Sunda Islands ⇒ [ˈsʌndə] ※ 巽他群岛（马来群岛的主要组成部分，分为包括苏门答腊、爪哇等岛的大巽他群岛和包括巴厘、帝汶等岛的小巽他群岛）。 〇〈4, AI〉
Sundanese ⇒ [sʌndəˈni:z] ※ [复同单] 1. 巽他人（印度尼西亚爪哇岛西部的一个主要民族） 2. 巽他语（巽他人使用的语言） adj. 1. 巽他人的；巽他语的 〇〈4, AI〉
Sun Yat-sen ⇒ [ˌsʊn jætˈsɛn] ※ (也作 Sun Yixian) 孙中山（1866—1925）中国近代民主革命的伟大先行者，中华民国的缔造者之一，中国国民党的创始人。 〇〈4, AI〉
Suriname ⇒ [ˌsuəriˈnɑ:mə] ※ (也作 Surinam) 1. 苏里南（南美洲北部国家，旧称荷属圭亚那。首府帕拉马里博） 2. 【派生】♦ Surinamer n. ◘ Surinamese adj. & n. 〇〈4, AI〉
Surtees ⇒ [ˈsə:ti:z] ※ 瑟蒂斯，罗伯特•史密斯（1805—1864）英国小说家。以其笔下描绘狩猎生活的幽默人物乔罗克斯先生而闻名。 〇〈4, AI〉
Susu ⇒ [su:ˈsu:] ※ [复同单] 1. 苏苏人（西非的一个民族，主要分布在几内亚和塞拉利昂） 2. 苏苏语（苏苏人使用的曼德语族语言） adj. 1. 苏苏人的；苏苏语的 〇〈4, AI〉
Sutherland ⇒ / ˈsʌðələndəʃiə] /Sutherland¹ 萨瑟兰（苏格兰高地地区的一个历史郡）Sutherland² 1. 萨瑟兰，格雷厄姆（1903—1980）英国画家。以其带有超现实主义色彩的风景画和肖像画闻名。Sutherland³ 1. 萨瑟兰，琼女爵士（1926—2010）澳大利亚花腔女高音歌唱家。20世纪最伟大的歌剧演唱家之一，尤以演唱贝里尼和多尼采蒂的作品著称。 〇〈4, AI〉
Sutlej ⇒ [ˈsʌtlidʒ , -ledʒ] ※ 萨特莱杰河（印度河的一条主要支流，发源于中国西藏，流经印度和巴基斯坦）。 〇〈4, AI〉
Swanson ⇒ 斯旺森，葛洛丽亚（1899-1983）美国女演员，默片时代的超级巨星。后在电影《日落大道》中成功扮演了一位过气女星，迎来事业第二春。 〇〈5, AI〉
Swazi ⇒ [ˈswɑ:zi] ※ [复同单，或 Swazis] 1. 斯威士人（南部非洲的一个民族，主要居住在斯威士兰） → 斯威士兰人 2. 斯威士语（斯威士兰的官方语言之一） adj. 1. 斯威士兰的；斯威士人的；斯威士语的 〇〈4, AI〉
Swedenborg ⇒ [ˈswi:dnˌbɔ:g , ˈsveɪdnˌbɔ:ri:] ※ 斯威登堡，伊曼纽（1688—1772）瑞典科学家、哲学家和神学家。晚年致力于神学研究，其神秘主义思想影响了后来的许多作家和艺术家。 【派生】♦ Swedenborgian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Sweyn I ⇒ [sweɪn] ※ (也作 Sven) 斯韦恩一世（？—1014）丹麦国王，被称为“八字胡斯韦恩”。他征服了英格兰并短暂成为英格兰国王。 〇〈4, AI〉
Swinburne ⇒ 斯温伯恩，阿尔杰农·查尔斯（1837-1909）英国维多利亚时代诗人、评论家。拉斐尔前派的代表人物之一，其诗歌以华丽的语言和对古典主题的处理著称。 〇〈5, AI〉
Swithin, St ⇒ (也作 Swithun ) 圣斯威辛（卒于862年）英格兰温彻斯特主教。民间传说，如果其纪念日（7月15日）下雨，则之后将连下四十天雨。 〇〈4, AI〉
Switzerland ⇒ [ˈswɪtsələnd] ※ 瑞士（中欧内陆国家，以其山地风光、银行业和精密制造业闻名，是永久中立国。首都伯尔尼）。 〇〈4, AI〉
SWOT analysis ⇒ n. *SWOT分析法（一种战略分析工具，通过分析组织的优势 Strengths、劣势 Weaknesses、机会 Opportunities 和威胁 Threats 来制定策略）。 〇〈3, AI〉
Sydney ⇒ [ˈsɪdni:] ※ 悉尼（澳大利亚新南威尔士州首府，是该国最大城市和主要港口。以悉尼歌剧院和海港大桥为标志）。 〇〈4, AI〉
Synge ⇒ [siŋ] ※ 辛格，约翰•米林顿（1871—1909）爱尔兰剧作家，爱尔兰文艺复兴的重要人物。其戏剧取材于爱尔兰乡间生活，代表作《西方世界的花花公子》曾引发争议。 〇〈4, AI〉
Syracuse ⇒ [ˈsaiərəkju:z] ※ 1. 锡拉库萨（意大利西西里岛东岸的古城，曾是古希腊世界的重要城邦，是阿基米德的故乡） 2. 锡拉丘兹（美国纽约州中部城市）。 〇〈4, AI〉
São Tomé and Príncipe ⇒ [tɔˈmeɪ, ˈprɪnsɪpeɪ] ※ 圣多美和普林西比（非洲几内亚湾的岛国，由圣多美岛和普林西比岛等组成，是前葡萄牙殖民地）。 〇〈4, AI〉
Tacitus ⇒ [ˈtæsɪtəs] ※ 塔西佗（约56–120）古罗马历史学家。其著作《编年史》和《历史》是研究罗马帝国早期历史的重要史料，以其简洁犀利的文风著称。 〇〈4, AI〉
Taganrog ⇒ [ˈtɑ:ɡənrɔɡ , ˌtɑ:ɡɑ:nˈrɔ:k] ※ 塔甘罗格（俄罗斯西南部亚速海沿岸的港口城市，由彼得大帝建立，是作家契诃夫的出生地）。 〇〈4, AI〉
Tagus ⇒ [ˈteiɡəs] ※ 塔霍河（伊比利亚半岛最长的河流，流经西班牙和葡萄牙，注入大西洋）。 〇〈4, AI〉
Tahiti ⇒ [təˈhi:tɪ] ※ 塔希提岛（南太平洋法属波利尼西亚最大的岛屿，以其热带风光闻名，是画家高更晚年的居住地。首府帕皮提）。 〇〈4, AI〉
Tahitian ⇒ [təˈhi:ʃən] ※ n. 1. 塔希提人 2. 塔希提语（一种波利尼西亚语） adj. 1. 塔希提的；塔希提人的；塔希提语的 〇〈4, AI〉
Tainan ⇒ [ˈtaiˈnæn , -ˈnɑ:n] ※ 台南（台湾西南部城市，是台湾最古老的城市之一，历史上曾长期作为台湾的首府，以其众多古迹和传统小吃闻名）。 〇〈4, AI〉
Tajik ⇒ [ˈtɑ:dʒik] ※ (也作 Tadjik 或 Tadzhik), n. 1. 塔吉克人（中亚的一个主要民族） → 塔吉克斯坦人 2. 塔吉克语（印欧语系伊朗语族的一种语言） adj. 1. 塔吉克斯坦的；塔吉克人的；塔吉克语的 〇〈4, AI〉
Tajikistan ⇒ [tɑ:dʒikiˈstɑ:n] ※ (也作 Tadzhikistan) 塔吉克斯坦（中亚内陆国家，多山地。首都杜尚别）。 〇〈4, AI〉
Taj Mahal ⇒ [ˌtɑ:ʒ məˈhɑ:l, ˌtɑ:dʒ] ※ 泰姬陵（位于印度阿格拉的陵墓，是莫卧儿皇帝沙贾汗为纪念其爱妃而建。以其纯白大理石建筑和完美的对称设计成为世界建筑史上的杰作）。 〇〈4, AI〉
Talbot ⇒ [ˈtɔ:lbət, ˈtɔl-] ※ 塔尔博特，威廉•亨利•福克斯（1800—1877）英国摄影术先驱。发明了负-正片摄影法（碘化银纸照相法），为现代摄影奠定了基础。 〇〈4, AI〉
Taliban ⇒ [ˈtælɪbæn] ※ (也作 Taleban) 塔利班（阿富汗的一个伊斯兰原教旨主义政治和军事组织，曾在1996年至2001年以及2021年至今统治阿富汗）。 【派生】♦ Talibanize v. 1. 〇〈4, AI〉
Talleyrand ⇒ [ˈtælɪrænd] ※ 塔列朗（1754—1838）法国政治家、外交家。历经法国大革命、拿破仑帝国和波旁复辟等多个政权，以其卓越的外交手腕和政治投机闻名。 〇〈4, AI〉
Tamerlane ⇒ [ˈtæmə(:)lein] ※ (也作 Tamburlaine) 帖木儿（1336—1405）中亚的突厥化蒙古征服者，帖木儿帝国的创始人。其军事征伐横扫中亚、西亚和南亚，定都撒马尔罕。 〇〈4, AI〉
Tamil Nadu ⇒ [ˈnɑ:du:] ※ 泰米尔纳德邦（印度最南端的一个邦，是泰米尔人的主要聚居地，拥有悠久的语言和文化传统。首府金奈，旧称马德拉斯）。 〇〈4, AI〉
Tammany ⇒ [ˈtæməni] ※ (也作 Tammany Hall) 坦慕尼协会（19世纪至20世纪中期控制纽约市民主党的一个政治组织，以其政治腐败和对移民的控制而闻名）。 → 腐败的政治组织 【派生】♦ Tammanyite n. 〇〈4, AI〉
Tamworth Manifesto ⇒ 塔姆沃思宣言（1834年英国首相罗伯特·皮尔发表的政治宣言，阐述了温和保守主义的原则，被视为现代英国保守党的开端）。 〇〈5, AI〉
Tanagra ⇒ [ˈtænəgrə] ※ 塔纳格拉（古希腊城市，以其出土的公元前4世纪的彩绘陶俑而闻名，这些陶俑多描绘优雅的女性形象）。 〇〈4, AI〉
Tangier ⇒ [tænˈdʒiə] ※ 丹吉尔（摩洛哥北部港口城市，位于直布罗陀海峡。历史上曾长期为国际共管区，具有独特的国际化色彩）。 〇〈4, AI〉
Tannhäuser ⇒ [ˈtænˌhɔɪzə] ※ 坦怀瑟（13世纪德国恋歌诗人，其传说故事成为瓦格纳同名歌剧的题材，讲述了他在爱神维纳斯与世俗世界之间的挣扎）。 〇〈4, AI〉
Tantalus ⇒ [ˈtæntələs] ※ [希腊神话] 坦塔罗斯（吕底亚国王，因泄露天机并杀子宴神而受罚，永世站在水中，头顶有果树，却永远无法饮食，备受煎熬）。 〇〈4, AI〉
Tarantino ⇒ [ˌtærənˈti:nəʊ] ※ 塔伦蒂诺，昆汀（生于1963年）美国电影导演、编剧。以其非线性叙事、黑色幽默和风格化的暴力美学闻名，代表作有《低俗小说》等。 〇〈4, AI〉
Tarim ⇒ [tɑ:ˈri:m] ※ 塔里木河（中国最长的内陆河，位于新疆维吾尔自治区，流经塔里木盆地）。 〇〈4, AI〉
Tarkovsky ⇒ [tɑ:ˈkɔfski] ※ 塔可夫斯基，安德烈（1932—1986）苏联电影导演。以其充满诗意、哲学思辨和长镜头的电影风格著称，被誉为“电影诗人”，代表作有《乡愁》等。 〇〈4, AI〉
Tarquinius ⇒ [tɑ:ˈkwɪnɪəs] ※ 塔克文（古罗马王政时期的两位伊特鲁里亚国王：老塔克文和以残暴著称的“高傲者”塔克文，后者被驱逐后罗马建立了共和国）。 〇〈4, AI〉
Tartar ⇒ n. [史] 鞑靼人（历史上对中亚和东欧多个游牧民族的统称，尤指13世纪随蒙古西征的突厥-蒙古部族） → 凶悍的人 【派生】♦ Tartarian adj. 〇〈4, AI〉
Tartarus ⇒ [ˈtɑ:tərəs] ※ [希腊神话] 1. 塔尔塔罗斯（原始神之一，代表地狱深渊） 2. 塔尔塔罗斯地狱（冥界的最底层，用于囚禁和惩罚罪大恶极的神和凡人）。 【派生】♦ Tartarean adj. 〇〈4, AI〉
Tashkent ⇒ [tæʃˈkent] ※ 塔什干（乌兹别克斯坦首都，中亚地区最大的城市之一和重要的交通枢纽）。 〇〈4, AI〉
Tasman ⇒ [ˈtæzmən] ※ 塔斯曼，阿贝尔（1603—1659）荷兰航海家。在为荷属东印度公司服务期间，发现了塔斯马尼亚、新西兰和斐济等岛屿。 〇〈4, AI〉
Tasmania ⇒ [tæzˈmeɪni:ə , -ˈmeɪnjə] ※ 1. 塔斯马尼亚（澳大利亚的一个岛州，以其独特的野生动植物和自然风光闻名。首府霍巴特） 2. 【派生】♦ Tasmanian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Tate Gallery ⇒ 泰特美术馆（英国的一组国家级美术馆，最初由亨利·泰特爵士捐赠建立。现包括英国泰特、现代泰特、利物浦泰特和圣艾夫斯泰特四个分馆）。 〇〈5, AI〉
Tati ⇒ [ˈtæti] ※ 塔蒂，雅克（1907—1982）法国电影导演、演员。以其扮演的沉默、笨拙但善良的于洛先生形象和充满视觉巧思的喜剧电影闻名。 〇〈4, AI〉
Tatra Mountains ⇒ [ˈtɑ:trə, ˈtætrə] ※ (也作 the Tatras) 塔特拉山脉（喀尔巴阡山脉的最高部分，位于波兰和斯洛伐克边境，是两国著名的国家公园和旅游胜地）。 〇〈4, AI〉
Tay, Firth of ⇒ 泰河湾（苏格兰泰河的入海口，以其上的铁路桥闻名，旧桥曾在1879年的一场风暴中坍塌，造成重大灾难）。 〇〈5, AI〉
Taylor ⇒ / ˈteilə /ðaylor¹ 泰勒，伊丽莎白（1932—2011）英裔美国电影演员。好莱坞黄金时代的传奇巨星，以其美貌和演技闻名，曾两度获得奥斯卡最佳女主角奖。Taylor² 1. 泰勒，杰里米（1613—1667）英国国教神学家、作家。以其文笔优美的宗教著作闻名。Taylor³ 1. 泰勒，扎卡里（1784—1850）美国第12任总统。因在美墨战争中战功卓著而当选，但在任期内去世。 〇〈4, AI〉
Tchaikovsky ⇒ [tʃaɪˈkɔ:fski:] ※ 柴可夫斯基，彼得•伊里奇（1840—1893）俄国浪漫主义作曲家。其作品旋律优美、情感丰富，代表作有芭蕾舞剧《天鹅湖》和《第六交响曲“悲怆”》。 〇〈4, AI〉
Teilhard de Chardin ⇒ [ˌteɪɑ: də ˈʃɑ:dã] ※ 德日进，皮埃尔（1881–1955）法国耶稣会神父、古生物学家和哲学家。试图融合科学进化论与基督教神学，提出了“欧米伽点”等概念。 〇〈4, AI〉
Tejano ⇒ [tɛˈhɑ:nəʊ] ※ (pl. -os) 特哈诺人（居住于美国得克萨斯州的墨西哥裔居民） → 特哈诺音乐（一种融合了墨西哥民歌与欧洲舞曲风格的音乐，流行于特哈诺人群体中）。 〇〈4, AI〉
Te Kanawa ⇒ [teɪ ˈkænəwə, tə, ˈkɑ:nəwə] ※ 卡娜娃，基莉女爵士（生于1944年）新西兰女高音歌唱家。以其优美的嗓音和对莫扎特、施特劳斯等人作品的精彩演绎而享誉世界。 〇〈4, AI〉
Tel Aviv ⇒ [ˌtɛl əˈvi:v] ※ (也作 Tel Aviv-Jaffa) 特拉维夫（以色列地中海沿岸的城市，是该国的经济和文化中心）。 〇〈4, AI〉
Telford ⇒ 泰尔福德镇（英格兰什罗普郡的新市镇，以纪念工程师托马斯·特尔福德） | 泰尔福德，托马斯（1757-1834）苏格兰土木工程师。设计建造了大量道路、桥梁和运河，是英国工业革命时期的杰出工程师。 〇〈5, AI〉
Temne ⇒ [ˈtɛmni] ※ [复同单，或Temnes] 1. 滕内人（塞拉利昂的一个主要民族） 2. 滕内语（滕内人使用的语言） adj. 1. 滕内人的；滕内语的 〇〈4, AI〉
Temple ⇒ [ˈtempl] ※ 坦普尔，雪莉（1928—2014）美国女演员。20世纪30年代最著名的童星，成年后投身政治，曾任美国驻加纳大使和驻联合国代表。 〇〈4, AI〉
Tennessee ⇒ [ˌteneˈsi: , -nə-] ※ 1. 田纳西河（美国东南部河流，俄亥俄河的主要支流） 2. 田纳西州（美国东南部州份，以其在乡村音乐发展中的重要地位闻名。首府纳什维尔）。 【派生】♦ Tennesseean n. & adj. 〇〈4, AI〉
Tennyson ⇒ [ˈtenisn] ※ 丁尼生，阿尔弗雷德（1809—1892）英国维多利亚时代的桂冠诗人。其诗歌形式完美、音韵优美，代表作有《悼念》《尤利西斯》等。 〇〈4, AI〉
Teotihuacán ⇒ [teɪˌəʊtɪwəˈkɑ:n] ※ 特奥蒂瓦坎（位于墨西哥的古代城市遗址，拥有著名的太阳金字塔和月亮金字塔，是前哥伦布时期美洲最大的城市之一）。 〇〈4, AI〉
Terence ⇒ [ˈterəns] ※ 泰伦斯（约前195—前159）古罗马喜剧作家。其剧作改编自希腊新喜剧，以其优雅的语言和对人物性格的刻画著称。 〇〈4, AI〉
Teresa, Mother ⇒ [təˈreɪzə, -ˈri:zə] ※ (亦称 Theresa) 特蕾莎修女（1910—1997）阿尔巴尼亚裔天主教修女。在印度加尔各答为穷人服务，创办了仁爱传教会，获诺贝尔和平奖。 〇〈4, AI〉
Teresa of Lisieux, St ⇒ [li:ˈzjə:] ※ (也作 Thérèse) 里修的圣德兰（1873—1897）法国加尔默罗会修女。以其“神婴小道”的灵修思想闻名，主张在平凡小事中实践爱。 〇〈4, AI〉
Teresa of Ávila, St ⇒ [ˈævɪlə] ※ 阿维拉的圣德兰（1515—1582）西班牙神秘主义者、作家，天主教圣师。领导了加尔默罗会的改革运动，其著作描述了深刻的神秘体验。 〇〈4, AI〉
Test Act ⇒ n. 1. （英国）审查法案（17世纪英国颁布的法案，要求担任公职者必须信奉国教，旨在排斥天主教徒和不从国教者）。 2. （英国）大学入学考试条例（1871年废除了牛津、剑桥等大学的宗教审查） 〇〈4, AI〉
Tet Offensive ⇒ 春节攻势（1968年越南战争期间，北越和越共发动的规模空前的军事进攻。虽然在军事上失败，但沉重打击了美国的战争意志，成为战争的转折点）。 〇〈5, AI〉
Tewa ⇒ [ˈteiwə] ※ [复同单，或 Tewas] 1. 特瓦人（美国西南部的一支普韦布洛印第安人） 2. 特瓦语（特瓦人使用的语言） adj. 1. 特瓦人的；特瓦语的 〇〈4, AI〉
Texas ⇒ [ˈteksəs] ※ 得克萨斯州（美国南部州份，面积和人口均居全国第二。历史上曾为独立共和国，后加入美国。首府奥斯汀）。 【派生】♦ Texan adj. & n. 〇〈4, AI〉
Thai ⇒ [ˈtɑ:i(:)] ※ adj. 1. 泰国的；泰国人的；泰语的 [复同单，或 Thais] 1. 泰国人 → 泰族人 2. 泰语（泰国的官方语言）。 〇〈4, AI〉
Thatcher ⇒ 撒切尔，玛格丽特（1925-2013）英国保守党政治家，该国第一位女首相（1979-1990）。以其强硬的政治风格和推行私有化、削减福利等“撒切尔主义”政策而闻名，被称为“铁娘子”。 〇〈5, AI〉
Thebes ⇒ [θi:bz] ※ 1. 底比斯（古埃及中王国和新王国时期的首都，拥有卡纳克神庙和卢克索神庙等宏伟遗迹） 2. 底比斯（古希腊城邦，曾短暂称霸希腊。也是俄狄浦斯王等神话传说的发生地）。 【派生】♦ Theban adj. & n. 〇〈4, AI〉
Theodorakis ⇒ [ˌθɪədəˈrɑ:kɪs] ※ 塞奥佐拉基斯，米基斯（1925—2021）希腊作曲家、政治活动家。其音乐融合了希腊民间元素，为电影《希腊人佐巴》的配乐广为人知。 〇〈4, AI〉
Theodosius I ⇒ [θɪəˈdəʊsɪəs] ※ 狄奥多西一世（347—395）罗马帝国皇帝，被称为“大帝”。他将基督教定为国教，并在去世前将帝国分给两个儿子，导致了罗马帝国的永久分裂。 〇〈4, AI〉
Thermopylae ⇒ [θəˈmɔpəli:] ※ 温泉关（古希腊的一个狭窄通道。公元前480年，斯巴达国王列奥尼达率领少量希腊联军在此英勇抵抗波斯大军的入侵，是著名的温泉关战役发生地）。 〇〈4, AI〉
Thesiger ⇒ [ˈθɛsɪdʒə] ※ 塞西杰，威尔弗雷德（1910—2003）英国探险家、旅行作家。以其在阿拉伯半岛“空域”沙漠的两次穿越和在伊拉克沼泽地的生活经历而闻名。 〇〈4, AI〉
Thirteen Colonies ⇒ 十三个殖民地（18世纪英国在北美大西洋沿岸建立的殖民地，它们于1776年联合宣布独立，成为美利坚合众国最初的十三个州）。 〇〈5, AI〉
Thirty Years War ⇒ 三十年战争（1618-1648年间在欧洲爆发的一场大规模战争，最初是神圣罗马帝国内部的宗教冲突，后演变为多国参与的政治争霸战）。 〇〈5, AI〉
Thompson ⇒ / ˈtɔmpsn /ðhompson¹ 汤普森，戴利（生于1958年）英国十项全能运动员，连续两届奥运会金牌得主。Thompson² 1. 汤普森，艾玛（生于1959年）英国女演员、编剧。是唯一同时获得奥斯卡最佳女主角奖和最佳改编剧本奖的影人。Thompson³ 1. 汤普森，弗洛拉（1876–1947）英国作家。以其描绘19世纪末英国乡村生活的自传体三部曲《云雀飞向坎德尔福特》闻名。Thompson4 1. 汤普森，弗朗西斯（1859–1907）英国诗人。以其充满宗教神秘主义色彩的诗歌《天堂猎犬》著称。 〇〈4, AI〉
Thomson ⇒ 汤姆森，詹姆斯（1700-1748）苏格兰诗人，其作品《四季》是英国文学的重要作品，并创作了爱国歌曲《统治吧，不列颠尼亚》的歌词。 | 汤姆森，詹姆斯（1834-1882）苏格兰诗人，以其充满悲观色彩的长诗《暗夜之城》闻名。 | 汤姆孙，约瑟夫·约翰爵士（1856-1940）英国物理学家。因发现电子并测定其荷质比而获得诺贝尔物理学奖。 | 汤姆森，罗伊，男爵（1894-1976）加拿大裔英国报业大亨，建立了庞大的传媒帝国，曾拥有《泰晤士报》等著名报纸。 | Thomson5，Sir William, 见KELVIN 〇〈5, AI〉
Thorvaldsen ⇒ [ˈtɔ:væls(ə)n] ※ (也作 Thorwaldsen) 托瓦尔森，贝特尔（1770–1844）丹麦新古典主义雕塑家。其作品遍布欧洲，被认为是卡诺瓦之后最重要的该流派雕塑家。 〇〈4, AI〉
Thousand Islands ⇒ 1 千岛群岛（位于美加边境圣劳伦斯河上的一系列岛屿，是著名的旅游胜地） | 2 千岛群岛（印度尼西亚雅加达湾的一组岛屿）。 〇〈5, AI〉
Thule ⇒ [ˈθju:li:] ※ 1. 图勒（古代希腊和罗马地理学家所描述的世界最北端的陆地，具体地点不详） 2. 图勒文化（古代北极地区的一种爱斯基摩文化） 3. 图勒（格陵兰岛西北部的一个定居点和空军基地）。 〇〈4, AI〉
Tiberius ⇒ [taiˈbiəriəs] ※ 提比略（前42-后37）罗马帝国第二任皇帝，奥古斯都的继子。其统治后期以多疑和专制著称。 〇〈4, AI〉
Tibetan ⇒ [tɪˈbetn] ※ n. 1. 藏族人；西藏人 2. 藏语（汉藏语系的一种语言） adj. 1. 西藏的；藏族人的；藏语的 〇〈4, AI〉
Tien Shan ⇒ [tjɛn ˈʃæn] ※ (也作 Tian Shan) 天山山脉（中亚的大型山脉，横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦等国）。 〇〈4, AI〉
Tiepolo ⇒ [tɪˈɛpələʊ] ※ 提埃波罗，乔瓦尼•巴蒂斯塔(1696–1770) 意大利洛可可时期画家。以其宏伟、明亮的湿壁画闻名，是18世纪欧洲最重要的装饰画家之一。 〇〈4, AI〉
Tiglath-pileser ⇒ [ˌtɪglæθpaɪˈli:zə] ※ 提格拉特帕拉沙尔（亚述的多位国王之名，其中提格拉特帕拉沙尔三世在前8世纪通过改革和征服，极大地扩展了新亚述帝国）。 〇〈4, AI〉
Tigray ⇒ [ˈti:greɪ] ※ (也作 Tigre) 提格雷（埃塞俄比亚北部的一个州，是该国历史和文化的摇篮之一。近年来该地区发生了严重的武装冲突）。 【派生】♦ Tigrayan adj. & n. 1. 〇〈4, AI〉
Tigris ⇒ [ˈtaiɡris] ※ 底格里斯河（西亚的主要河流，与幼发拉底河共同构成了古代美索不达米亚文明的发源地）。 〇〈4, AI〉
Tinbergen ⇒ / ˈtɪnbə:g(ə)n /ðinbergen¹ 廷贝尔亨，扬（1903—1994）荷兰经济学家，计量经济学的创始人之一，首届诺贝尔经济学奖得主之一。Tinbergen² 1. 廷贝尔亨，尼古拉斯（1907–1988）荷兰动物行为学家，现代动物行为学的奠基人之一，获诺贝尔生理学或医学奖。扬·廷贝尔亨之弟。 〇〈4, AI〉
Tippett ⇒ [ˈtɪpɪt] ※ 蒂皮特，迈克尔爵士（1905—1998）英国作曲家。其作品融合了多种音乐风格，充满了深刻的人道主义关怀，代表作有清唱剧《我们时代的孩子》。 〇〈4, AI〉
Tiresias ⇒ [taiəˈri:siæs] ※ [希腊神话] 提瑞西阿斯（底比斯的盲人先知，拥有预知未来的能力，在许多希腊悲剧中扮演重要角色。传说他曾变为女性生活过七年）。 〇〈4, AI〉
Tisza ⇒ [ˈti:sə , -sɔ:] ※ 蒂萨河（多瑙河最长的支流，流经乌克兰、罗马尼亚、匈牙利、斯洛伐克和塞尔维亚）。 〇〈4, AI〉
Tithonus ⇒ [tiˈθəunəs] ※ [希腊神话] 提托诺斯（特洛伊王子，黎明女神厄俄斯的情人。女神为他求得了永生，却忘记求得永葆青春，致使他不断衰老，最终变成一只蝉）。 〇〈4, AI〉
Titian ⇒ / ˈtɪʃ(ə)n /ðitian¹ 提香（约1488—1576）意大利文艺复兴盛期威尼斯画派的代表画家。以其对色彩的精湛运用和富有表现力的肖像画及神话题材画作闻名。Titian² adj. 1. 提香红的（指一种红棕色，常见于提香画作中的女性头发颜色） 【派生】♦ Titian-haired adj. 〇〈4, AI〉
Tito ⇒ [ˈti:təu] ※ 铁托（1892—1980）南斯拉夫革命家、政治家。二战时领导游击队抗击德军，战后成为南斯拉夫社会主义联邦共和国的最高领导人，奉行不结盟政策。 【派生】♦ Titoism n. ◘ Titoist n. & adj. 〇〈4, AI〉
Tiwa ⇒ [ˈti:wə] ※ (也作 Tigua), [复同单，或 Tiwas] 1. 蒂瓦人（美国西南部的一支普韦布洛印第安人） 2. 蒂瓦语（蒂瓦人使用的语言） adj. 1. 蒂瓦人的；蒂瓦语的 〇〈4, AI〉
Tocantins ⇒ [ˌtəʊkənˈti:ns] ※ 1. 托坎廷斯河（巴西的主要河流之一） 2. 托坎廷斯州（巴西中部的一个州）。 〇〈4, AI〉
Tocharian ⇒ [təˈkɛ:rɪən, -ˈkɑ:rɪən] ※ n. 1. 吐火罗人（曾居住于中国新疆塔里木盆地的古代民族） 2. 吐火罗语（吐火罗人使用的印欧语系语言，现已消亡） adj. 1. 吐火罗人的；吐火罗语的 〇〈4, AI〉
Togliatti ⇒ [tɔˈljæti] ※ 陶里亚蒂（俄罗斯萨马拉州城市，是该国重要的汽车工业中心，拉达汽车的产地。旧称斯塔夫罗波尔）。 〇〈4, AI〉
Togo ⇒ [ˈtəuɡəu] ※ 1. 多哥（西非国家，首都洛美） 2. 【派生】♦ Togolese adj. & n. 〇〈4, AI〉
Tojo ⇒ [ˈtəudʒəu] ※ 东条英机（1884—1948）日本军人、政治家，二战时期的日本首相。是发动太平洋战争的主要决策者之一，战后被远东国际军事法庭判处死刑。 〇〈4, AI〉
Toledo ⇒ [təˈli:dəu] ※ 1. 托莱多（西班牙中部城市，历史上曾是卡斯蒂利亚王国的首都，以其融合了多种文化的建筑和古代兵器制造闻名） 2. 托莱多（美国俄亥俄州工业城市）。 【派生】♦ Toledan adj. & n. 〇〈4, AI〉
Tolkien ⇒ [ˈtɔlki:n] ※ 托尔金，J•R•R（1892—1973）英国作家、学者。以其创作的奇幻史诗《霍比特人》和《魔戒》三部曲闻名，被誉为“现代奇幻文学之父”。 〇〈4, AI〉
Tolpuddle martyrs ⇒ [ˈtɔlpʌd(ə)l] ※ 托尔普德尔殉道者（1834年英国六名因试图组织工会被判流放的农业工人。此事引发了大规模抗议，成为英国工会运动史上的标志性事件）。 〇〈4, AI〉
Tolstoy ⇒ [ˈtəʊlstɔɪ , ˈtɔl- , təlˈstɔɪ] ※ 托尔斯泰，列夫（1828—1910）俄国作家、思想家，世界文学史上最伟大的作家之一。其代表作《战争与和平》《安娜·卡列尼娜》是批判现实主义文学的丰碑。 〇〈4, AI〉
Tonga ⇒ / ˈtɔŋə, ˈtɔŋgə /ðonga¹ 1. 汤加（南太平洋岛国，是该地区唯一仍保留君主制的国家。首都努库阿洛法）。(亦称 Friendly Islands) [复同单，或 Tongas] 1. 通加人（南部非洲的班图语民族） 2. 通加语 adj. 1. 通加人的；通加语的 〇〈4, AI〉
Tonton Macoute ⇒ [ˌtɔntɔn məˈku:t] ※ (pl. Tontons Macoutes. 读音同) “通顿马库特”（海地杜瓦利埃独裁时期的一支秘密警察和民兵组织，以其残暴和恐怖手段著称）。 〇〈4, AI〉
Torquemada ⇒ [ˌtɔ:kɪˈmɑ:də] ※ 托克马达，托马斯•德（约1420—1498）西班牙第一任宗教大法官。他主持下的西班牙宗教裁判所以其残酷的审判和迫害而闻名。 〇〈4, AI〉
Torvill and Dean ⇒ [ˈtɔ:vɪl] ※ 托维尔和迪安（英国冰上舞蹈组合，以其创新的编舞和完美的艺术表现力闻名，曾在1984年冬奥会获得历史性的满分）。 〇〈4, AI〉
Toscanini ⇒ [ˌtɔskəˈni:ni] ※ 托斯卡尼尼，阿尔图罗（1867–1957）意大利指挥家。被认为是20世纪最伟大的指挥家之一，以其对乐谱的绝对忠实和强烈的艺术表现力著称。 〇〈4, AI〉
Tosk ⇒ [tɔsk] ※ [复同单，或 Tosks] 1. 托斯克人（阿尔巴尼亚南部的民族分支） 2. 托斯克语（阿尔巴尼亚语的两大方言之一，是现代标准阿尔巴尼亚语的基础） adj. 1. 托斯克人的；托斯克语的 〇〈4, AI〉
Toulouse-Lautrec ⇒ [tu:ˌlu:z ləʊˈtrɛk] ※ 图卢兹-罗特列克，亨利•德（1864–1901）法国后印象派画家、版画家。以其描绘19世纪末巴黎蒙马特地区歌舞厅、妓院等生活的作品闻名。 〇〈4, AI〉
Tournai ⇒ [tʊəˈneɪ] ※ 图尔奈（比利时瓦隆区城市，是比利时最古老的城市之一，以其被列为世界遗产的大教堂和钟楼闻名）。 〇〈4, AI〉
Toussaint L'Ouverture ⇒ [ˌtu:sã ˌlu:vəˈtjʊə] ※ 杜桑·卢维杜尔（约1743—1803）海地革命领袖。领导了海地的奴隶起义，成功使海地摆脱法国殖民统治，建立了美洲第一个黑人共和国。 〇〈4, AI〉
Townes ⇒ [taunz] ※ 汤斯，查尔斯•哈德（1915—2015）美国物理学家。因在量子电子学领域的开创性工作，发明了微波激射器并为激光器的发明奠定基础而获诺贝尔物理学奖。 〇〈4, AI〉
Toynbee ⇒ / ˈtɔinbi /ðoynbee¹ 汤因比，阿诺德（1852—1883）英国经济史学家。其著作《工业革命》使这一术语得到普及。Toynbee² 1. 汤因比，阿诺德•约瑟夫（1889—1975）英国历史学家。以其宏大的12卷本著作《历史研究》闻名，提出了文明兴衰的“挑战与应战”理论。 〇〈4, AI〉
Trabzon ⇒ [ˈtræbz(ə)n] ※ 特拉布宗（土耳其黑海沿岸的港口城市。历史上曾是特拉比松帝国的首都）。(亦称 Trebizond) 〇〈4, AI〉
Tradescant ⇒ [ˈtrædɪskænt] ※ 特拉德斯坎特（17世纪英国的园艺家和收藏家父子。他们收集的珍奇植物和物品构成了牛津阿什莫林博物馆的最初藏品）。 〇〈4, AI〉
Trafalgar, Battle of ⇒ [trəˈfælgə] ※ 特拉法加海战（1805年拿破仑战争期间，纳尔逊领导的英国海军在西班牙特拉法加角附近击败法西联合舰队的决定性海战）。 〇〈4, AI〉
Traherne ⇒ [trəˈhə:n] ※ 特拉赫恩，托马斯（约1637—1674）英国玄学派诗人、宗教作家。其作品在他生前鲜为人知，20世纪初被重新发现后受到高度评价。 〇〈4, AI〉
Transcaucasia ⇒ [ˌtrænsəkɔ:ˈkeiziə] ※ 外高加索（高加索山脉以南的地区，包括格鲁吉亚、亚美尼亚和阿塞拜疆三国） 【派生】♦ Transcaucasian adj. 〇〈4, AI〉
Transcendental Meditation ⇒ [缩略词: TM] , n. [美国商标] 超觉静坐（由印度导师玛哈礼希·玛赫西·优济创立和推广的一种冥想方法）。 〇〈4, AI〉
Trans-Siberian Railway ⇒ 西伯利亚大铁路（横贯俄罗斯的铁路干线，从莫斯科到符拉迪沃斯托克，是世界上最长的铁路）。 〇〈5, AI〉
Transylvania ⇒ [ˌtrænsilˈveiniə , -njə] ※ 特兰西瓦尼亚（罗马尼亚中西部的一个历史地区，以其多山的地形和与吸血鬼德古拉传说相关的城堡而闻名）。 【派生】♦ Transylvanian adj. 〇〈4, AI〉
Trent, Council of ⇒ 特伦托大公会议（16世纪天主教会为应对新教改革而召开的一系列会议，旨在重申天主教教义并进行内部改革，是反宗教改革运动的核心）。 〇〈5, AI〉
Trianon ⇒ [ˈtri:ənɔn] ※ 特里亚农宫（位于法国凡尔赛宫苑内的两座小宫殿，大特里亚农宫和小特里亚农宫，曾是法国王室的休憩之地）。 〇〈4, AI〉
Tribes of Israel ⇒ 以色列十二支派（根据《圣经·旧约》记载，古以色列人由雅各的十二个儿子繁衍而成的十二个部落）。亦称TWELVE TRIBES OF ISRAEL 〇〈5, AI〉
Trier ⇒ 特里尔（德国最古老的城市之一，位于摩泽尔河畔。城中有众多古罗马时期的宏伟遗迹，也是卡尔·马克思的出生地）。 〇〈5, AI〉
Trieste ⇒ [tri:ˈest , -ˈeste] ※ 的里雅斯特（意大利东北部的港口城市，位于亚得里亚海顶端。历史上曾长期属奥地利统治，文化多元）。 〇〈4, AI〉
Trinidad and Tobago ⇒ [ˈtrɪnɪdæd, təˈbeɪgəʊ] ※ 1. 特立尼达和多巴哥（加勒比海最南端的岛国，以其石油工业和狂欢节闻名。首都西班牙港） 2. 【派生】♦ Trinidadian adj. & n. ◘ Tobagan adj. & n. ◘ Tobagonian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Tripoli ⇒ [ˈtripəli] ※ 1. 的黎波里（利比亚首都和最大港口城市） 2. 的黎波里（黎巴嫩第二大城市和主要港口）。 〇〈4, AI〉
Tripolitania ⇒ [ˌtripəliˈteiniə , ˌtri:pɔ:li:ˈtɑ:njɑ:] ※ 的黎波里塔尼亚（利比亚西北部的历史地区，以的黎波里市为中心） 【派生】♦ Tripolitanian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Tristan da Cunha ⇒ [ˌtrɪstən də ˈku:nə] ※ 特里斯坦-达库尼亚群岛（南大西洋上的一组偏远火山群岛，属英国海外领地，是世界上最偏远的有人居住地之一）。 〇〈4, AI〉
Trojan Horse ⇒ n. [希腊神话] 特洛伊木马（希腊人在特洛伊战争中用以攻破城池的巨大木马） → [喻] 卧底，内奸 → [计算机] 特洛伊木马（伪装成正常程序的恶意软件）。 〇〈4, AI〉
Trollope ⇒ [ˈtrɔləp] ※ 特罗洛普，安东尼(1815—1882) 英国维多利亚时代小说家。以其“巴塞特郡”系列和“帕利泽”系列小说闻名，作品细腻地描绘了当时的社会生活。 〇〈4, AI〉
Trotsky ⇒ [ˈtrɔtski] ※ 托洛茨基，列昂(1879—1940) 俄国马克思主义革命家，十月革命的主要领导人之一，红军的创建者。后在与斯大林的权力斗争中失败并被流放、暗杀。 〇〈4, AI〉
Trotskyism ⇒ [ˈtrɔtski:ˌɪzəm] ※ n. 托洛茨基主义（托洛茨基提出的马克思主义理论，核心思想包括“不断革命论”和世界革命等） 【派生】♦ Trotskyist n. & adj. ◘ Trotskyite n. & adj. 1. 〇〈4, AI〉
Troy ⇒ [trɔi] ※ 特洛伊（古希腊传说中的城市，特洛伊战争的发生地。其遗址位于今土耳其境内，已被考古证实）。(亦称 ilium) 〇〈4, AI〉
Truck Acts ⇒ 〈英〉实物工资法案（19世纪英国通过的一系列旨在禁止以实物而非货币支付工人工资的法律）。 〇〈5, AI〉
Trudeau ⇒ [ˈtru:dəʊ, tru:ˈdəʊ] ※ 特鲁多，皮埃尔（1919—2000）加拿大政治家，两度担任总理。以其个人魅力和推动加拿大宪法、双语制及多元文化政策而闻名。 〇〈4, AI〉
Truffaut ⇒ [ˈtru:fəʊ] ※ 特吕弗，弗朗索瓦(1932—1984) 法国电影导演，“新浪潮”运动的代表人物之一。其电影充满人文关怀和自传色彩，代表作有《四百击》等。 〇〈4, AI〉
Trujillo ⇒ / tru:ˈhi:jəʊ, -ˈhi:ljəʊ /ðrujillo¹ 特鲁希略（秘鲁西北部城市，附近有昌昌古城等前哥伦布时期遗址）Trujillo² 1. 特鲁希略，拉斐尔(1891—1961) 多米尼加共和国的独裁者。从1930年起统治该国三十余年，后遭暗杀。 〇〈4, AI〉
Truman ⇒ [ˈtru:mən] ※ 杜鲁门，哈里•S(1884—1972) 美国第33任总统。任内下令对日本使用原子弹，并推行“杜鲁门主义”和“马歇尔计划”，开启了冷战时代。 〇〈4, AI〉
Truman Doctrine ⇒ 杜鲁门主义（1947年杜鲁门总统提出的美国外交政策，主张对受到共产主义威胁的国家提供军事和经济援助，是冷战时期“遏制政策”的核心）。 〇〈5, AI〉
Tsiolkovsky ⇒ [ˌtsi:ɔlˈkɔfski] ※ 齐奥尔科夫斯基，康斯坦丁（1857—1935）俄国航天先驱、火箭理论家。他提出了液体燃料火箭、多级火箭等设想，为航天技术奠定了理论基础。 〇〈4, AI〉
Tsonga ⇒ [ˈtsɔŋgə] ※ [复同单Tsongas] 1. 聪加人（南部非洲的一个班图语民族） 2. 聪加语 adj. 1. 聪加人的；聪加语的 〇〈4, AI〉
Tswana ⇒ [ˈtswɑ:nə] ※ [复同单，Tswanas，或 Batswana] 1. 茨瓦纳人（南部非洲的一个主要民族，是博茨瓦纳的主体民族） 2. 茨瓦纳语 adj. 1. 茨瓦纳人的；茨瓦纳语的 〇〈4, AI〉
Tunguska ⇒ [tʊŋˈgu:skə] ※ 通古斯（俄罗斯西伯利亚地区，尤指通古斯河盆地。1908年在此地发生了一次神秘的剧烈爆炸，即“通古斯大爆炸”事件）。 〇〈4, AI〉
Tupi ⇒ [tu:ˈpi: , ˈtu:pi] ※ [复同单，或 Tupis] 1. 图皮人（南美洲的一个原住民族群，主要分布在巴西） 2. 图皮语（图皮人使用的语言） adj. 1. 图皮人的；图皮语的 【派生】♦ Tupian adj. 〇〈4, AI〉
Tupolev ⇒ [ˈtu:pəlɛf] ※ 图波列夫，安德烈（1888—1972）苏联飞机设计师，图波列夫设计局的创始人。设计了大量军用和民用飞机，包括图-144超音速客机。 〇〈4, AI〉
Turfan Depression ⇒ [ˈtʊəfæn, tʊəˈfæn] ※ [亦作Turpan] 吐鲁番盆地（中国新疆维吾尔自治区的一个盆地，是中国陆地的最低点，以其炎热干燥的气候和葡萄种植闻名）。 〇〈4, AI〉
Turgenev ⇒ [tə:ˈgeɪnjɛf, tʊəˈgɛnjɛf] ※ 屠格涅夫，伊凡（1818—1883）俄国现实主义作家。其作品细腻地描绘了俄国社会生活和知识分子的思想动态，代表作有《父与子》《猎人笔记》等。 〇〈4, AI〉
Turin ⇒ [tjuˈrin] ※ 都灵（意大利西北部城市，皮埃蒙特大区首府。是意大利重要的工业中心，也是菲亚特汽车公司的总部所在地）。 〇〈4, AI〉
Turkestan ⇒ [tə:kisˈtæn , -ˈtɑ:n] ※ [亦作Turkistan] 突厥斯坦（中亚的一个历史地理区域，意为“突厥人的土地”，大致分为西突厥斯坦和东突厥斯坦即中国新疆）。 〇〈4, AI〉
Turkmen ⇒ [ˈtə:kmən] ※ [复同单，或 Turkmens] 1. 土库曼人（中亚的一个突厥语民族，是土库曼斯坦的主体民族） 2. 土库曼语 adj. 1. 土库曼人的；土库曼语的；土库曼斯坦的 〇〈4, AI〉
Turkmenistan ⇒ [ˌtə:kmeniˈstɑ:n] ※ 土库曼斯坦（中亚国家，濒临里海，拥有丰富的天然气资源。首都阿什哈巴德）。(亦称 Turkmenia -ˈmiːnɪə) 〇〈4, AI〉
Turner ⇒ [ˈtə:nə] ※ 特纳，J•M•W（1775—1851）英国浪漫主义风景画家。以其对光、色和大气效果的精湛描绘而闻名，对后来的印象派产生了重要影响。 〇〈4, AI〉
Tuscan ⇒ [ˈtʌskən] ※ adj. 1. 托斯卡纳的；托斯卡纳人的 2. 托斯卡纳柱式的 n. 1. 托斯卡纳人 2. 托斯卡纳方言（现代标准意大利语的基础） 3. 托斯卡纳柱式 〇〈4, AI〉
Tuscarora ⇒ [ˌtʌskəˈrɔ:rə] ※ [复同单，或 Tuscaroras] 1. 塔斯卡洛拉人（美洲印第安人，易洛魁联盟的成员之一） 2. 塔斯卡洛拉语（已消亡） adj. 1. 塔斯卡洛拉人的；塔斯卡洛拉语的 〇〈4, AI〉
Tussaud ⇒ [ˈtu:səu] ※ 杜莎夫人（1761—1850）法国蜡像艺术家，杜莎夫人蜡像馆的创始人。 〇〈4, AI〉
Tutankhamen ⇒ [ˌtu:t(ə)nˈkɑ:m(ə)n] ※ [亦作Tutankhamun] 图坦卡蒙（古埃及新王国时期法老。其陵墓在1922年被霍华德·卡特完整发现，出土的大量珍宝震惊了世界）。 〇〈4, AI〉
Tuthmosis III ⇒ [tʌθˈməʊsɪs] ※ 图特摩斯三世（古埃及新王国时期法老，被称为“古埃及的拿破仑”。在位期间多次远征，将埃及帝国的版图扩张至顶峰）。 〇〈4, AI〉
Tutsi ⇒ [ˈtutsi] ※ [复同单，或 Tutsis] 图西人（中非地区的一个民族，主要分布在卢旺达和布隆迪。历史上与胡图族之间存在深刻的矛盾与冲突） adj. 1. 图西人的 〇〈4, AI〉
Tutu ⇒ [ˈtu:tu:] ※ 图图，德斯蒙德（生于1931年）南非圣公会大主教、社会活动家。在反对种族隔离的斗争中发挥了重要作用，获诺贝尔和平奖。 〇〈4, AI〉
Tuvalu ⇒ [ˈtu:vəlu] ※ 图瓦卢（太平洋岛国，由九个环形珊瑚岛组成。因全球气候变暖导致的海平面上升，该国正面临被淹没的威胁。首都富纳富提）。 【派生】♦ Tuvaluan adj. & n. 〇〈4, AI〉
Tyndale ⇒ [ˈtindl] ※ 廷代尔，威廉（约1494—1536）英国宗教改革家、学者。最早将《圣经》从希腊文和希伯来文直接翻译成英文，其译本对后来的英王钦定本影响深远。 〇〈4, AI〉
Tyrol ⇒ [tiˈrəul , ˈtirəul , ti:ˈrəul] ※ 蒂罗尔（阿尔卑斯山脉中部的一个地区，分属奥地利和意大利，以其壮丽的山地风光和独特的民俗文化闻名）。 【派生】♦ Tyrolean adj. & n. ◘ Tyrolese adj. & n. 〇〈4, AI〉
Tyson ⇒ [ˈtaɪs(ə)n] ※ 泰森，迈克（生于1966年）美国前职业拳击手。曾是最年轻的世界重量级拳王，以其毁灭性的力量和极具争议的职业生涯而闻名。 〇〈4, AI〉
Tzeltal ⇒ [tsɛlˈtɑ:l, ˈtsɛltɑ:l; s-] ※ [复同单，或 Tzeltals] 1. 策尔塔尔人（墨西哥南部的玛雅人分支） 2. 策尔塔尔语（玛雅语系的一种语言） adj. 1. 策尔塔尔人的；策尔塔尔语的 〇〈4, AI〉
Uccello ⇒ [u:ˈtʃɛləʊ, utˈtsɛllo] ※ 乌切洛，保罗（约1397-1475）意大利早期文艺复兴画家。以其对透视法的深入研究和在绘画中的运用而闻名，代表作有《圣罗马诺之战》。 〇〈4, AI〉
Udmurt ⇒ [ˈʊdmʊət] ※ n. 1. 乌德穆尔特人（俄罗斯的一个芬兰-乌戈尔语系民族） 2. 乌德穆尔特语 adj. 1. 乌德穆尔特人的；乌德穆尔特语的 〇〈4, AI〉
Uganda ⇒ [ju(:)ˈɡændə , u:ˈɡændə] ※ 1. 乌干达（东非内陆国家，首都坎帕拉） 2. 【派生】♦ Ugandan adj. & n. 〇〈4, AI〉
Ugarit ⇒ [ʊˈgɑ:rɪt, ˈju:gərɪt] ※ 乌加里特（古代叙利亚沿海的港口城市。其遗址出土了大量楔形文字泥板，其中包括已知最早的字母文字之一）。 【派生】♦ Ugaritic adj. & n. 〇〈4, AI〉
Ulfilas ⇒ [ˈʊlfɪlæs] ※ (也作 Wulfila) 乌尔菲拉（约311–383）哥特人主教。他将《圣经》翻译成哥特语，并为此创造了哥特字母，是日耳曼语文学的开端。 〇〈4, AI〉
Ulster ⇒ 1 阿尔斯特（爱尔兰岛东北部的历史省份，现分属北爱尔兰和爱尔兰共和国） | 1.1 （泛指）北爱尔兰 〇〈5, AI〉
United Arab Emirates ⇒ [缩略词: UAE] 阿拉伯联合酋长国（由阿布扎比、迪拜等七个酋长国组成的西亚国家，以其丰富的石油资源和快速发展的经济闻名。首都阿布扎比）。 〇〈4, AI〉
United Arab Republic ⇒ [缩略词: UAR] 阿拉伯联合共和国（1958-1961年间由埃及和叙利亚组成的政治联盟，是泛阿拉伯主义的一次尝试）。 〇〈4, AI〉
United States ⇒ [缩略词: US] 美国（北美洲的联邦共和国，由50个州组成，是世界领先的经济和军事大国。首都华盛顿特区）。 全称 united states of america 〇〈4, AI〉
Updike ⇒ [ˈʌpdaɪk] ※ 厄普代克，约翰（1932—2009）美国小说家、诗人。以其“兔子四部曲”系列小说闻名，作品深刻描绘了美国中产阶级的焦虑与生活。 〇〈4, AI〉
Ural Mountains ⇒ [ˈjʊərəl] ※ (也作 the Urals) 乌拉尔山脉（俄罗斯境内的山脉，传统上被视为欧洲和亚洲的地理分界线）。 〇〈4, AI〉
Uranian ⇒ / juəˈreiniən /uranian¹ adj. 1. 天王星的 n. 1. （科幻）天王星人Uranian²(literary)[文] adj. 1. 天堂的，天空的 2. 同性恋的 n. 1. 同性恋者 〇〈4, AI〉
Ursuline ⇒ [ˈə:sjulain , -lin , -sə-] ※ n. 乌尔苏拉会修女（1535年创立于意大利的天主教女修会，主要从事女童教育工作） adj. 1. 乌尔苏拉会的 〇〈4, AI〉
Ustashe ⇒ [u:ˈstɑ:ʃi] ※ [亦作Ustashas 或 Ustashi] , plural n. 乌斯塔沙（二战时期克罗地亚的一个法西斯和极端民族主义组织，曾建立傀儡政权并进行种族迫害）。 〇〈4, AI〉
Ustinov ⇒ / u:ˈsti:nɔf /ustinov¹ 乌斯季诺夫（俄罗斯城市伊热夫斯克在1984–1987年间的名称）Ustinov² 1. 乌斯季诺夫，彼得爵士（1921—2004）英国演员、导演、作家。才华横溢，曾两度获得奥斯卡奖，晚年担任联合国儿童基金会亲善大使。 〇〈4, AI〉
Utah ⇒ [ˈju:tɑ:] ※ 犹他州（美国西部州份，以其壮观的自然地貌和作为摩门教总部的盐湖城闻名）。 【派生】♦ Utahan adj. & n. 〇〈4, AI〉
Utrecht, Peace of ⇒ 乌得勒支和约（1713年签订的一系列条约，结束了西班牙王位继承战争，重塑了欧洲的政治格局）。 〇〈5, AI〉
Valencia ⇒ [vəˈlɛnsɪə] ※ 1. 巴伦西亚（西班牙东部的一个自治区） → 巴伦西亚（该自治区的首府和港口城市，以其海鲜饭和火节闻名） 2. 巴伦西亚（委内瑞拉北部城市）。 〇〈4, AI〉
Valentino ⇒ [ˌvælənˈti:nəʊ] ※ 瓦伦蒂诺，鲁道夫（1895—1926）意大利裔美国演员，默片时代最著名的影星之一，以其“拉丁情人”的银幕形象风靡一时。 〇〈4, AI〉
Valladolid ⇒ [ˌvælədəˈli:d] ※ 1. 巴利亚多利德（西班牙卡斯蒂利亚-莱昂自治区的首府，历史上曾是西班牙王国的首都） 2. 巴利亚多利德（墨西哥城市莫雷利亚的旧称）。 〇〈4, AI〉
Valois ⇒ / ˈvælwɑ: /ʒalois¹ 1. 瓦卢瓦（法国历史上的一个郡） 2. 瓦卢瓦王朝（1328年至1589年统治法国的王朝）。Valois² 1. 见 de Valois 〇〈4, AI〉
Vanbrugh ⇒ [ˈvænbrə] ※ 范布勒，约翰爵士(1664—1726) 英国建筑师、剧作家。英国巴洛克建筑的代表人物之一，设计了布伦海姆宫和霍华德城堡等宏伟建筑。 〇〈4, AI〉
Vancouver ⇒ / vænˈku:və /ʒancouver¹ 温哥华（加拿大不列颠哥伦比亚省的主要港口城市，是该国西部最大的城市）Vancouver² 1. 温哥华，乔治（1757—1798）英国航海家。曾对北美洲西北海岸进行了详细的勘察，温哥华市和温哥华岛即以其命名。 〇〈4, AI〉
Van der Post ⇒ [ˌvæn də ˈpɔst] ※ 范德普斯特，劳伦斯爵士（1906—1996）南非作家、探险家。以其对非洲土著文化的深入探索和描写的作品闻名。 〇〈4, AI〉
Vandyke ⇒ [vænˈdaik] ※ [亦作vandyke] , n. 1. 凡戴克领（一种带有锯齿状花边的宽领，因常见于画家凡·戴克的肖像画而得名） → 锯齿状花边 2. 凡戴克式胡须 adj. 1. 凡·戴克风格的 〇〈4, AI〉
Van Eyck ⇒ [væn ˈaɪk] ※ 凡·艾克，扬（约1390—1441）早期尼德兰画家，是油画技术的革新者之一。其作品以精细的细节和逼真的光影效果著称，代表作有《根特祭坛画》。 〇〈4, AI〉
Van Gogh ⇒ [væn ˈgɔx, ˈgɔf] ※ 凡·高，文森特(1853—1890) 荷兰后印象派画家。其作品充满激情和个人情感，以粗犷的笔触和强烈的色彩为特征，代表作有《向日葵》《星夜》等。 〇〈4, AI〉
Vanuatu ⇒ [ˌvɑ:nu:ˈɑ:tu:] ※ 瓦努阿图（西南太平洋岛国，旧称新赫布里底群岛。以其活火山和独特的潜水点闻名。首都维拉）。 【派生】♦ Vanuatuan adj. & n. 〇〈4, AI〉
Vargas ⇒ [ˈvɑ:gəs] ※ 瓦加斯，热图利奥（1882—1954）巴西政治家，两度担任总统。在其长期统治期间，推行了被称为“新国家”的威权主义政策。 〇〈4, AI〉
Vargas Llosa ⇒ [ˌvɑ:gəs ˈljəʊsə, ˈjəʊsə] ※ 巴尔加斯·略萨，马里奥（生于1936年）秘鲁作家，“拉丁美洲文学爆炸”的代表人物之一。其作品结构复杂，探讨政治与社会现实，获诺贝尔文学奖。 〇〈4, AI〉
Vatican City ⇒ 梵蒂冈城（位于罗马城内的独立主权国家，是天主教会的中心和教皇的驻地，也是世界上最小的国家）。 〇〈5, AI〉
Vatican Council ⇒ n. 梵蒂冈大公会议（天主教会召开的普世性主教会议。其中第二次梵蒂冈大公会议（1962-1965）对天主教会进行了重要的现代化改革）。 〇〈4, AI〉
Vaudois ⇒ / ˈvəʊdwɑ: /ʒaudois¹ adj. 1. （瑞士）沃州的；沃州人的 n. 1. 沃州居民 [复同单] 1. [史] 韦尔多派（中世纪起源于法国的一个基督教派别，主张回归《圣经》的简朴生活） adj. 1. 韦尔多派的 〇〈4, AI〉
Vaughan ⇒ / vɔ:n /ʒaughan¹ 沃恩，亨利（1621—1695）英国玄学派诗人，以其充满宗教神秘主义色彩的诗歌闻名。Vaughan² 1. 沃恩，莎拉（1924—1990）美国爵士女歌手。以其宽广的音域和精湛的演唱技巧被誉为“爵士乐第一夫人”之一。 〇〈4, AI〉
Vaughan Williams ⇒ 沃恩·威廉斯，拉尔夫（1872-1958）英国作曲家。其音乐深受英国民歌和都铎时期音乐的影响，是20世纪英国音乐复兴的重要人物。 〇〈5, AI〉
Velleius Paterculus ⇒ [vɛˌleɪəs pəˈtə:kjʊləs] ※ 韦利乌斯·帕特尔库鲁斯（约前19年—约后31年）古罗马历史学家。其《罗马史》简要记述了从特洛伊战争到其所处时代的历史。 〇〈4, AI〉
Velázquez ⇒ [vɪˈlæskwɪz] ※ 委拉斯开兹，迭戈（1599—1660）西班牙黄金时代画家，巴洛克时期最重要的画家之一。以其现实主义的肖像画闻名，代表作有《宫娥》。 〇〈4, AI〉
Velázquez de Cuéllar ⇒ [deɪ ˈkweɪjɑ:, ˈkweɪljɑ:] ※ 贝拉斯克斯，迭戈（约1465—1524）西班牙征服者，古巴的第一任总督。 〇〈4, AI〉
Venda ⇒ / ˈvɛndə /ʒenda¹ 1. 文达（南非种族隔离时期设立的一个黑人家园）Venda² [复同单或Vendas] 1. 文达人（南部非洲的一个班图语民族） 2. 文达语 adj. 1. 文达人的；文达语的 〇〈4, AI〉
Venezuela ⇒ [ˌveneˈzweilə] ※ 1. 委内瑞拉（南美洲北部国家，拥有世界最大的已探明石油储量。首都加拉加斯） 2. 【派生】♦ Venezuelan adj. & n. 〇〈4, AI〉
Verdi ⇒ [ˈvɛ:di] ※ 威尔第，朱塞佩(1813—1901) 意大利歌剧作曲家，19世纪最重要的歌剧作曲家之一。其作品《茶花女》《弄臣》《阿依达》等至今仍是世界各大歌剧院的保留剧目。 〇〈4, AI〉
Vermont ⇒ [və:ˈmɔnt] ※ 佛蒙特州（美国东北部新英格兰地区的一个州，以其绿色山脉的风景和枫糖浆闻名。首府蒙彼利埃）。 【派生】♦ Vermonter n. 〇〈4, AI〉
Verwoerd ⇒ [fə(r)ˈvʊət] ※ 维沃尔德，亨德里克(1901—1966) 南非政治家，曾任总理。被认为是南非种族隔离制度的主要设计者之一，后遭暗杀。 【派生】♦ Verwoerdian adj. 〇〈4, AI〉
Vesalius ⇒ [vɪˈseɪlɪəs] ※ 维萨里，安德雷亚斯（1514—1564）佛兰德斯解剖学家，被誉为“现代解剖学之父”。其著作《人体的构造》基于亲身解剖，纠正了许多古代权威的错误。 〇〈4, AI〉
Vespasian ⇒ [vɛˈspeɪʒ(ə)n] ※ 维斯帕先（9—79）罗马皇帝（69—79在位），弗拉维王朝的创始人。结束了“四帝之年”的内乱，稳定了帝国秩序，并开始修建罗马斗兽场。 〇〈4, AI〉
Vespucci ⇒ [vesˈpu:tʃi] ※ 韦斯普奇，亚美利哥（1454—1512）意大利航海家、商人。他断定哥伦布发现的大陆并非亚洲，而是一块“新大陆”。美洲（America）即以其名字命名。 〇〈4, AI〉
Vicksburg ⇒ [ˈvɪksbə:g] ※ 维克斯堡（美国密西西比州城市。在美国内战中，联邦军攻克此地是战争的重大转折点，使联邦完全控制了密西西比河）。 〇〈4, AI〉
Vico ⇒ [ˈvi:kəʊ] ※ 维柯，詹巴蒂斯塔（1668—1744）意大利哲学家。其历史哲学思想认为人类社会经历循环发展的阶段，是历史主义的先驱。 〇〈4, AI〉
Victor Emmanuel II ⇒ 维托里奥·埃马努埃莱二世（1820-1878）撒丁王国末代国王，统一后的意大利王国第一位国王，被誉为“祖国之父”。 〇〈5, AI〉
Victor Emmanuel III ⇒ 维托里ዮ·埃马努埃莱三世（1869-1947）意大利国王。其统治时期经历了两次世界大战和法西斯主义的兴衰，最终于1946年退位。 〇〈5, AI〉
Victoria, Lake ⇒ 维多利亚湖（非洲最大的湖泊，世界第二大淡水湖，是尼罗河的主要源头之一，由乌干达、坦桑尼亚和肯尼亚三国共有）。 〇〈5, AI〉
Vigo ⇒ / ˈvi:ɡəu , ˈbi:ɡɔ: /ʒigo¹ 维戈（西班牙加利西亚地区的主要港口城市）Vigo² 1. 维果，让(1905—1934) 法国电影导演。英年早逝，但其充满诗意现实主义风格的少数作品对后世影响深远。 〇〈4, AI〉
Villa ⇒ [ˈvi:jə, ˈvi:ljə] ※ 比利亚，潘乔(1878—1923) 墨西哥革命家。在墨西哥革命中领导北方农民起义军，是该国历史上著名的传奇人物。 〇〈4, AI〉
Vimy Ridge, Battle of ⇒ [ˈvi:mi] ※ 维米岭战役（1917年一战期间，加拿大军队在法国维米岭对德军发动的成功进攻。此役被视为加拿大国家认同形成的重要事件）。 〇〈4, AI〉
Virgil ⇒ [ˈvə:dʒil] ※ [亦作Vergil] 维吉尔（前70—前19）古罗马诗人。其史诗《埃涅阿斯纪》被奉为罗马文学的典范，与荷马齐名。 【派生】♦ Virgilian adj. 〇〈4, AI〉
Virginia ⇒ / və(:)ˈdʒinjə /ʒirginia¹ 弗吉尼亚州（美国东部州份，是英国在北美建立的第一个殖民地，也是多位美国早期总统的故乡。首府里士满） n. 1. 弗吉尼亚烟草 【派生】♦ Virginian n. & adj. 〇〈4, AI〉
Visconti ⇒ [vɪsˈkɔnti] ※ 维斯孔蒂，卢基诺（1906—1976）意大利电影、戏剧导演。其电影风格华丽而深刻，是意大利新现实主义的重要人物之一，代表作有《豹》。 〇〈4, AI〉
Vishnu ⇒ / ˈviʃnu: /əHinduism] [印度教] 毗湿奴（印度教三大主神之一，司掌维护。被认为是宇宙的保护者，有多种化身下凡救世，如罗摩和奎师那） 【派生】♦ Vishnuism n. ◘ Vishnuite n. & adj. 〇〈4, AI〉
Vitruvius ⇒ [vɪˈtru:vɪəs] ※ 维特鲁威（生活于公元前1世纪）古罗马建筑师、工程师。其著作《建筑十书》是现存最古老的西方建筑理论著作，对后世建筑影响深远。 〇〈4, AI〉
Vladikavkaz ⇒ [ˌvlædɪkæfˈkɑ:s] ※ 弗拉季高加索（俄罗斯北奥塞梯-阿兰共和国首府，是北高加索地区的重要城市）。 〇〈4, AI〉
Vladimir I ⇒ 弗拉基米尔一世（约958-1015）基辅罗斯大公，被称为“圣弗拉基米尔”。他于988年将东正教定为国教，对俄罗斯及东斯拉夫地区的历史文化产生了决定性影响。 〇〈5, AI〉
Vltava ⇒ [ˈvʌltəvə , ˈvəltɑ:vɑ:] ※ 伏尔塔瓦河（捷克共和国最长的河流，流经首都布拉格，被视为捷克的母亲河。斯美塔那的交响诗《我的祖国》中有同名乐章描绘此河）。 〇〈4, AI〉
Volgograd ⇒ [ˈvɔlɡəɡrɑ:d] ※ 伏尔加格勒（俄罗斯西南部城市。二战时期的斯大林格勒保卫战即发生于此，是战争的重大转折点。旧称察里津、斯大林格勒）。 〇〈4, AI〉
Volta ⇒ / ˈvɔltə /ʒolta¹ 沃尔特河（西非的主要河流，流经加纳等国）Volta² 1. 伏打，亚历山德罗（1745—1827）意大利物理学家。发明了伏打电堆，是第一个能持续产生电流的装置。电压单位“伏特”即以其命名。 〇〈4, AI〉
Voltaire ⇒ [vɔlˈtɛ:] ※ 伏尔泰（1694—1778）法国启蒙思想家、作家。以其犀利的讽刺和对宗教狂热、专制统治的批判而闻名，是启蒙运动的旗手。 〇〈4, AI〉
Voortrekker ⇒ [ˈfʊə(r)ˌtrɛkə(r)] ※ noun, [S. African] [南非，史] 布尔远征者（19世纪30年代为摆脱英国统治而从开普殖民地向内陆迁徙的荷兰裔殖民者）。 〇〈4, AI〉
Wade ⇒ 韦德，乔治（1673-1748）英国陆军元帅。因在苏格兰高地修建了大量军事道路和桥梁以加强控制而闻名。 | 韦德，弗吉尼亚（生于1945年）英国网球运动员，曾获得三项大满贯女单冠军。 〇〈5, AI〉
Wade-Giles ⇒ n. 威妥玛-翟理斯式拼音法（一种用拉丁字母拼写汉语的系统，在汉语拼音方案推广前被广泛使用）。 〇〈5, AI〉
Wagner ⇒ [ˈwæɡnə] ※ 瓦格纳，理查德(1813—1883) 德国作曲家，以其宏大的“乐剧”而闻名。他将音乐、戏剧、诗歌融为一体，代表作有《尼伯龙根的指环》四部曲等。 【派生】♦ Wagnerian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Wahhabi ⇒ [wəˈhɑ:bi , wɑ:-] ※ (也作 Wahabi), (pl. Wahhabis) 1. 瓦哈比派（伊斯兰教逊尼派的一个极端保守派别，起源于18世纪的阿拉伯半岛，是沙特阿拉伯的主流教派） 2. 【派生】♦ Wahhabism n. ♦ Wahhabist n. 〇〈4, AI〉
Waldenses ⇒ [wɔlˈdensi:z] ※ plural n. 韦尔多派（中世纪起源于法国的一个基督教派别，因提倡回归《圣经》的贫穷生活而被天主教会视为异端，是新教改革的先驱之一）。 【派生】♦ Waldensian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Waldheim ⇒ [ˈvældhaɪm] ※ 瓦尔德海姆，库尔特（1918—2007）奥地利外交家、政治家。曾任联合国秘书长和奥地利总统，其二战时期的纳粹军官经历曾引发巨大争议。 〇〈4, AI〉
Walker ⇒ / ˈwɔ:kə /θalker¹ 沃克，艾丽斯（生于1944年）美国小说家、诗人。其小说《紫色》获得了普利策奖，作品多关注非裔美国女性的经历。Walker² 1. 沃克，约翰（生于1952年）新西兰中长跑运动员，是第一个在4分钟内跑完1英里的运动员。 〇〈4, AI〉
Wallace ⇒ / ˈwɔlis /θallace¹ 华莱士，阿尔弗雷德•拉塞尔（1823—1913）英国博物学家。与达尔文各自独立地提出了自然选择进化论，是生物地理学的奠基人之一。Wallace² 1. 华莱士，埃德加（1875—1932）英国多产的犯罪小说家、剧作家，是惊悚小说类型的先驱。Wallace³ 1. 华莱士，威廉爵士（约1270—1305）苏格兰民族英雄。在第一次苏格兰独立战争中领导人民抵抗英格兰的统治。 〇〈4, AI〉
Wallace's line ⇒ 〔动〕华莱士线（一条划分亚洲和澳洲动物地理区的假想界线，由阿尔弗雷德·拉塞尔·华莱士提出）。 〇〈5, AI〉
Wallachia ⇒ [wɔˈleikiə] ※ [亦作Walachia] 瓦拉几亚（东南欧的一个历史地区，与摩尔达维亚一同构成了现代罗马尼亚的核心）。 【派生】♦ Wallachian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Wallenberg ⇒ [ˈvɑ:lənbə:g] ※ 瓦伦贝里，拉乌尔（1912—?）瑞典外交官。二战期间在匈牙利利用外交身份拯救了数以万计的犹太人，后被苏联逮捕，下落不明。 〇〈4, AI〉
Walpole ⇒ / ˈwɔ:lpəul /θalpole¹ 沃尔波尔，贺拉斯（1717—1797）英国作家。其小说《奥特兰托城堡》被认为是第一部哥特式小说。Walpole² 1. 沃尔波尔，休爵士（1884–1941）英国小说家，以其“赫里斯”系列历史小说闻名。Walpole³ 1. 沃尔波尔，罗伯特爵士（1676–1745）英国辉格党政治家，被普遍认为是英国历史上第一位首相。 〇〈4, AI〉
Walton ⇒ / ˈwɔ:ltən /θalton¹ 沃尔顿，欧内斯特（1903–1995）爱尔兰物理学家。与科克罗夫特一起首次用人工加速的粒子轰击并分裂了原子核，共获诺贝尔物理学奖。Walton² 1. 沃尔顿，艾萨克（1593—1683）英国作家。以其充满田园情趣的散文集《垂钓大全》而闻名。Walton³ 1. 沃尔顿，威廉爵士（1902–1983）英国作曲家。20世纪英国重要的作曲家之一，作品风格多样，包括电影配乐和清唱剧等。 〇〈4, AI〉
Wandervogel ⇒ [ˈvændəˌfəʊgəl] ※ (pl. Wandervögel -fəːgəl, German -fæːgl) （德国）候鸟运动（19世纪末德国兴起的一场青年运动，倡导回归自然、徒步旅行和民间文化）。 〇〈4, AI〉
Warburg ⇒ / ˈwɔ:bə:ɡ /θarburg¹ 瓦尔堡，阿比（1866—1929）德国艺术史学家，图像学的创始人之一。创办了瓦尔堡图书馆，致力于研究古典传统在西方文化中的延续。Warburg² 1. 瓦尔堡，奥托（1883–1970）德国生物化学家。因其对细胞呼吸中酶的研究而获得诺贝尔生理学或医学奖。 〇〈4, AI〉
Ward ⇒ [wɔ:d] ※ 沃德，汉弗莱夫人（1851—1920）英国小说家。其作品多探讨社会和宗教问题，同时她也是一位著名的反女性参政运动领袖。 〇〈4, AI〉
Warhol ⇒ [ˈwɔ:həʊl] ※ 沃霍尔，安迪（约1928—1987）美国艺术家，波普艺术的领军人物。以其对消费品和名人形象的丝网印刷作品闻名，如《金宝汤罐头》系列。 【派生】♦ Warholian adj. 〇〈4, AI〉
War of 1812 ⇒ 1812年战争（1812-1815年美国与英国之间的战争。战争巩固了美国的独立地位，并对其国家认同的形成产生了重要影响）。 〇〈5, AI〉
Warren ⇒ 沃伦，厄尔（1891-1974）美国法学家，曾任最高法院首席大法官。其领导下的“沃伦法院”在民权和公民自由领域做出了一系列里程碑式的判决。 | 沃伦，罗伯特·佩恩（1905-1989）美国诗人、小说家，“新批评”派的代表人物，是唯一同时获得小说和诗歌普利策奖的作家。 〇〈5, AI〉
Warwick ⇒ / ˈwɔrik /θarwick¹ 沃里克（英格兰沃里克郡首府，以其保存完好的中世纪城堡闻名）Warwick² 1. 沃里克伯爵，理查德•内维尔（1428–1471）英国贵族，玫瑰战争中的重要人物，因其在废立国王中的关键作用而被称为“造王者”。 〇〈4, AI〉
Washington ⇒ / ˈwɔʃiŋtən /θashington¹ 1. 华盛顿州（美国西北部太平洋沿岸的一州，首府奥林匹亚） 2. 华盛顿（美国首都，全称华盛顿哥伦比亚特区） 3. 华盛顿（英格兰东北部城镇） 【派生】♦ Washingtonian n. & adj. 1. 华盛顿，布克•T（1856—1915）美国黑人教育家、领袖。创办了塔斯基吉学院，主张通过职业教育提升黑人地位。Washington³ 1. 华盛顿，乔治（1732–1799）美国开国元勋，独立战争时期的大陆军总司令，美国第一任总统，被誉为“美国国父”。 〇〈4, AI〉
Wasp ⇒ [wɑːsp] ※ n. (especially NAmE) (usually disapproving) 盎格鲁-撒克逊白人新教徒（White Anglo-Saxon Protestant 的缩写，常指在美国社会中占主导地位的精英群体）。 〇〈3, AI〉
Waterloo, Battle of ⇒ [ˌwɔ:təˈlu:] ※ 滑铁卢战役（1815年拿破仑在比利时滑铁卢被威灵顿公爵和布吕歇尔领导的反法联军彻底击败的战役，标志着拿破仑帝国的终结） → [喻] 惨败，决定性的失败 〇〈4, AI〉
Watson ⇒ / ˈwɔtsn /θatson¹ 沃森，詹姆斯（生于1928年）美国分子生物学家。与克里克共同发现了DNA的双螺旋结构，开启了分子生物学时代，共获诺贝尔奖。Watson² 1. 沃森，约翰•布罗德斯（1878—1958）美国心理学家，行为主义心理学的创始人。主张心理学应只研究可观察的行为。 〇〈4, AI〉
Watts ⇒ 瓦茨，乔治·弗雷德里克（1817-1904）英国维多利亚时代的象征主义画家和雕塑家，以其寓意深刻的寓言画和名人肖像画闻名。 | 瓦茨，艾萨克（1674-1748）英国圣诗作者，被誉为“英国圣诗之父”，创作了大量至今仍在传唱的圣诗。 〇〈5, AI〉
Waugh ⇒ / wɔ: /θaugh¹ 沃，伊夫林（1903—1966）英国小说家。以其讽刺性的社会喜剧和对天主教信仰的严肃探讨而闻名，代表作有《旧地重游》。Waugh² 1. 沃，史蒂夫（生于1965年）澳大利亚板球运动员。曾长期担任国家队队长，是历史上最成功的板球运动员之一。 〇〈4, AI〉
Wayland the Smith ⇒ [ˈweɪlənd] ※ (也作 Weland) [斯堪的纳维亚神话] 铁匠韦兰（日耳曼和北欧神话中的传奇铁匠，拥有超凡的技艺）。 〇〈4, AI〉
Wayne ⇒ [wein] ※ 韦恩，约翰（1907—1979）美国电影演员。好莱坞的传奇巨星，以其在西部片中塑造的硬汉英雄形象而闻名，是美国精神的象征之一。 〇〈4, AI〉
Wałęsa ⇒ [væˈwɛnsə] ※ 瓦文萨，莱赫（生于1943年）波兰政治家、工会活动家。团结工会的创始人和领导人，领导了波兰的反共运动，后当选为总统，获诺贝尔和平奖。 〇〈4, AI〉
Webb ⇒ 韦伯，玛丽（1881-1927）英国小说家，以其描绘什罗普郡乡间生活的乡土小说闻名。 | 韦伯夫妇，比阿特丽斯（1858-1943）和西德尼（1859-1947）（英国社会主义者、经济学家。费边社的核心成员，对英国工党的形成和早期政策影响深远）。 〇〈5, AI〉
Weber ⇒ 韦伯，卡尔·马利亚·冯（1786-1826）德国作曲家，德国浪漫主义歌剧的奠基人，代表作《魔弹射手》。 | 韦伯，马克斯（1864-1920）德国社会学家、经济学家，现代社会学的奠基人之一。其著作《新教伦理与资本主义精神》影响深远。 | 韦伯，威廉·爱德华（1804-1891）德国物理学家。在电磁学领域有重要贡献，磁通量单位“韦伯”即以其命名。 〇〈5, AI〉
Webster ⇒ 韦伯斯特，约翰（约1580-约1634）英国詹姆斯一世时期的剧作家，以其充满血腥和恐怖情节的复仇悲剧闻名，代表作《马尔菲公爵夫人》。 | 韦伯斯特，诺亚（1758-1843）美国词典编纂家。其编纂的《美国英语词典》为美国英语的规范化做出了巨大贡献。 〇〈5, AI〉
Wedgwood ⇒ [ˈwedʒwud] ※ n. [商标] 韦奇伍德（英国著名陶瓷品牌，由约书亚·韦奇伍德于18世纪创立，以其碧玉细炻器等产品闻名）。 〇〈4, AI〉
Weimar Republic ⇒ 魏玛共和国（1919-1933年间德国的共和政体。该时期政治动荡、经济困窘，但也见证了文化艺术的繁荣，最终被纳粹政权取代）。 〇〈5, AI〉
Weismann ⇒ [ˈvaismɑ:n] ※ 魏斯曼，奥古斯特（1834—1914）德国生物学家。提出了种质学说，区分了生殖细胞和体细胞，并主张后天获得的性状不能遗传。 【派生】♦ Weismannism n. ◘ Weismannist n. & adj. 〇〈4, AI〉
Weissmuller ⇒ [ˈwaɪsˌmʊlə] ※ 魏斯米勒，约翰尼（1904—1984）美国游泳运动员、演员。曾多次获得奥运金牌，后因在系列电影中成功扮演“人猿泰山”而家喻户晓。 〇〈4, AI〉
Weizmann ⇒ [ˈvaɪtsmən, ˈwaɪzmən] ※ 魏茨曼，哈伊姆（1874—1952）犹太复国主义运动领袖、化学家，以色列第一任总统。 〇〈4, AI〉
Welles ⇒ [welz] ※ 威尔斯，奥森（1915—1985）美国电影导演、演员。其导演处女作《公民凯恩》被许多人认为是电影史上最伟大的作品。 〇〈4, AI〉
Wellington ⇒ / ˈwelɪŋtən /θellington¹ 惠灵顿（新西兰首都，位于北岛南端）Wellington² 1. 威灵顿公爵，阿瑟•韦尔斯利（1769—1852）英国将军、政治家。在滑铁卢战役中击败拿破仑而闻名，后曾担任英国首相，被称为“铁公爵”。 〇〈4, AI〉
Wells, Fargo & Co. ⇒ 富国银行（1852年成立于美国的金融服务公司，早期经营运输和银行业务，其驿马快信业务在美国西部开发史上占有重要地位）。 〇〈5, AI〉
Wenceslas, St ⇒ (也作 Wenceslaus) 圣瓦茨拉夫（约907—935）波希米亚公爵，捷克的主保圣人。因致力于推动基督教化而被其异教徒弟弟杀害。 〇〈4, AI〉
Werner ⇒ / ˈwə:nə /θerner¹ 维尔纳，亚伯拉罕•戈特洛布（1749—1817）德国地质学家，水成论的主要倡导者。Werner² 1. 维尔纳，阿尔弗雷德（1866—1919）瑞士化学家，配位化学的创始人，获诺贝尔化学奖。 〇〈4, AI〉
Wesley ⇒ [ˈwezli , ˈwesli] ※ 卫斯理，约翰（1703—1791）英国神学家，循道宗（卫理公会）的创始人。他与其弟查尔斯领导了18世纪英国的福音复兴运动。 〇〈4, AI〉
Wessex ⇒ 韦塞克斯（盎格鲁-撒克逊时期英格兰七国之一，后统一英格兰。作家托马斯·哈代的小说多以此地区为背景）。 〇〈5, AI〉
West ⇒ 韦斯特，本杰明（1738-1820）美国出生的历史画家，后成为英国皇家艺术学院第二任院长。 | 韦斯特，梅（1893-1980）美国女演员、剧作家。以其大胆的性感形象和充满双关语的台词而闻名。 | 韦斯特，丽贝卡女爵士（1892-1983）英国作家、记者和女权主义者。以其敏锐的文学评论和社会观察著称。 〇〈5, AI〉
West Bank ⇒ 西岸（约旦河西岸地区，是巴勒斯坦和以色列之间领土争端的核心区域）。 〇〈5, AI〉
Western Front ⇒ 西线（第一次世界大战中位于法国和比利时境内的主战场，以其残酷的堑壕战为特征）。 〇〈5, AI〉
Westminster, Palace of ⇒ 威斯敏斯特宫（位于伦敦的英国议会大厦，是英国上、下两院的所在地。其标志性建筑包括大本钟）。 〇〈5, AI〉
Weyden ⇒ [ˈveɪd(ə)n] ※ 韦登，罗希尔·范德（约1399—1464）早期尼德兰画家。以其充满情感表现力和宗教虔诚的画作闻名，代表作有《下十字架》。 〇〈4, AI〉
Weymouth ⇒ / ˈweɪməθ /θeymouth¹ 韦茅斯（英国多塞特郡的沿海城镇和度假地）Weymouth² n. 1. 韦茅斯式马嚼子（一种用于双勒缰的马嚼子）。 〇〈4, AI〉
Wharton ⇒ [ˈ(h)wɔ:tn] ※ 华顿，伊迪丝（1862—1937）美国小说家。以其对19世纪末纽约上流社会生活的精准描绘和心理剖析而闻名，代表作《纯真年代》获普利策奖。 〇〈4, AI〉
Whitby, Synod of ⇒ 惠特比宗教会议（公元664年诺森布里亚王国召开的会议，决定在复活节日期等宗教习俗上遵从罗马而非凯尔特传统，对英国教会的发展影响深远）。 〇〈5, AI〉
White ⇒ 怀特，吉尔伯特（1720-1793）英国牧师、博物学家。其著作《塞尔伯恩博物志》以书信体形式记录了家乡的自然生态，是英国自然文学的经典之作。 | 怀特，帕特里克（1912-1990）澳大利亚小说家。其作品以史诗般的规模和现代主义技巧探索澳大利亚的身份认同，获诺贝尔文学奖。 | 怀特，T·H（1906-1964）英国作家。以其重述亚瑟王传奇的小说《永恒之王》而闻名。 〇〈5, AI〉
Whitehead ⇒ [ˈ(h)waitˌhed] ※ 怀特海，阿尔弗雷德•诺思（1861—1947）英国数学家、哲学家。与罗素合著《数学原理》，晚年创立了影响深远的过程哲学。 〇〈4, AI〉
Whitlam ⇒ [ˈwɪtləm] ※ 惠特拉姆，高夫（1916—2014）澳大利亚工党政治家，曾任总理。其任内推行了多项社会改革，后在宪政危机中被总督解职。 〇〈4, AI〉
Whittington ⇒ 惠廷顿，迪克（约1354—1423）英国商人和政治家，曾三度担任伦敦市长。其生平被民间传说戏剧化，成为“穷小子变富翁”的经典故事。 〇〈5, AI〉
Who ⇒ 谁人乐队（20世纪60年代成立的英国摇滚乐队，是“英伦入侵”的代表之一。以其充满能量的现场表演和创作摇滚歌剧而闻名）。 〇〈5, AI〉
Wiesel ⇒ [ˈwi:z(ə)l] ※ 维瑟尔，埃利（1928—2016）罗马尼亚裔美国作家、社会活动家。纳粹大屠杀的幸存者，其作品致力于为大屠杀作见证，获诺贝尔和平奖。 〇〈4, AI〉
Wiesenthal ⇒ [ˈvi:z(ə)ntɑ:l] ※ 维森塔尔，西蒙（1908—2005）奥地利犹太裔纳粹猎人。大屠杀幸存者，毕生致力于追捕在逃的纳粹战犯。 〇〈4, AI〉
Wilde ⇒ [waild] ※ 王尔德，奥斯卡（1854—1900）爱尔兰作家、诗人，唯美主义运动的代表人物。以其机智的戏剧、童话和小说《道林·格雷的画像》闻名，后因同性恋行为被判入狱。 【派生】♦ Wildean adj. 〇〈4, AI〉
Wilder ⇒ / ˈwaɪldə /θilder¹ 怀尔德，比利（1906—2002）奥地利裔美国电影导演、编剧。好莱坞黄金时代的杰出导演，作品风格多样，代表作有《日落大道》《热情似火》等。Wilder² 1. 怀尔德，桑顿（1897—1975）美国小说家、剧作家。其小说《圣路易斯雷大桥》和戏剧《我们的小镇》均获普利策奖。 〇〈4, AI〉
Wilhelm I ⇒ [ˈvɪlhɛlm] ※ 威廉一世（1797—1888）普鲁士国王，德意志统一后的第一位皇帝。在首相俾斯麦的辅佐下完成了德国的统一。 〇〈4, AI〉
Wilhelm II ⇒ [ˈvɪlhɛlm] ※ 威廉二世（1859—1941）德意志帝国的末代皇帝。其统治时期德国国力增强，但其好战的外交政策也是导致第一次世界大战的原因之一。 〇〈4, AI〉
Wilhelmina ⇒ [ˌvilhelˈmi:nə , ˌwil-] ※ 威廉明娜（1880—1962）荷兰女王。在位长达58年，二战期间在伦敦领导流亡政府，成为荷兰抵抗运动的象征。 〇〈4, AI〉
Wilkins ⇒ [ˈwilkinz] ※ 威尔金斯，莫里斯（1916—2004）新西兰裔英国物理学家。其对DNA的X射线衍射研究为沃森和克里克发现双螺旋结构提供了关键数据，共获诺贝尔奖。 〇〈4, AI〉
William ⇒ [ˈwɪljəm] ※ 威廉（英格兰及英国国王之名） → 威廉一世（约1028—1087在位）即“征服者威廉”，诺曼底公爵，1066年征服英格兰并成为国王。 → 威廉二世（约1056—1100在位）威廉一世之子，被称为“红脸威廉”。 → 威廉三世（1650—1702在位）荷兰执政，在“光荣革命”后与其妻玛丽二世共同统治英国。 → 威廉四世（1765—1837在位）被称为“水手国王”，其统治时期通过了1832年改革法案。 〇〈4, AI〉
William I ⇒ 威廉一世（1143-1214）苏格兰国王，被称为“狮子威廉”。 | 威廉一世（1533-1584）荷兰国父，奥兰治亲王，被称为“沉默者威廉”。领导了反抗西班牙统治的荷兰独立战争。 〇〈5, AI〉
Williams ⇒ / ˈwɪljəmz /θilliams¹ 威廉斯，汉克（1923—1953）美国乡村音乐歌手、词曲作者。是20世纪最具影响力的乡村音乐家之一。Williams² 1. 威廉斯，约翰（生于1941年）澳大利亚古典吉他演奏家。被认为是当代最杰出的古典吉他大师之一。Williams³ 1. 威廉斯，J•P•R（生于1949年）威尔士英式橄榄球运动员。是20世纪70年代威尔士队的传奇后卫。Williams4 1. 威廉斯，罗宾（1951—2014）美国演员、喜剧家。以其即兴表演和塑造多种角色的能力著称，代表作有《死亡诗社》等。Williams5 1. 威廉姆斯，罗恩（生于1950年）英国国教神学家，曾任坎特伯雷大主教。Williams6 1. 威廉斯，田纳西（1911—1983）美国剧作家。其戏剧深刻揭示了美国南方的社会现实和人物的内心挣扎，代表作有《欲望号街车》。Williams7 1. 威廉姆斯姐妹（维纳斯，生于1980年；塞雷娜，生于1981年）美国职业网球运动员姐妹，两人均多次获得大满贯冠军，彻底改变了女子网球。Williams8 1. 威廉斯，威廉•卡洛斯（1883—1963）美国诗人，意象主义和现代主义的重要人物。Williams9 n. 1. 威廉姆斯梨（一种梨的品种）。 〇〈4, AI〉
Williamsburg ⇒ [ˈwiljəmzbə:ɡ] ※ 威廉斯堡（美国弗吉GINIA州东南部城市。曾是弗吉尼亚殖民地的首府，现为著名的历史旅游区，被称为“殖民地威廉斯堡”）。 〇〈4, AI〉
Wilson ⇒ / ˈwilsn /θilson¹ 威尔逊，安格斯爵士（1913—1991）英国小说家。以其讽刺性的社会小说闻名。Wilson² 1. 威尔逊，查尔斯•汤姆森•里斯（1869—1959）苏格兰物理学家，因发明云室而获诺贝尔物理学奖。Wilson³ 1. 威尔逊，埃德蒙（1895—1972）美国文学评论家、作家。20世纪美国最重要的文学评论家之一。Wilson4 1. 威尔逊，爱德华•奥斯本（1929—2021）美国生物学家，社会生物学的创始人之一，也是著名的生物多样性倡导者。Wilson5 1. 威尔逊，哈罗德（1916—1995）英国工党政治家，两度出任首相。Wilson6 1. 威尔逊，约翰•图佐（1908—1993）加拿大地球物理学家。在板块构造理论方面做出了重要贡献，提出了转换断层的概念。Wilson7 1. 威尔逊，伍德罗（1856—1924）美国第28任总统。领导美国参与一战，并在战后倡导建立国际联盟，获诺贝尔和平奖。 〇〈4, AI〉
Wimbledon ⇒ [ˈwimbldən] ※ 温布尔登网球锦标赛（世界四大网球公开赛之一，是唯一在草地球场上进行的比赛，每年在伦敦温布尔登举行）。 〇〈4, AI〉
Winckelmann ⇒ [ˈvɪŋk(ə)lmæn] ※ 温克尔曼，约翰•约阿希姆(1717—1768) 德国艺术史学家、考古学家。被认为是现代艺术史和古典考古学的奠基人，其对古希腊艺术的推崇影响了新古典主义的兴起。 〇〈4, AI〉
Windaus ⇒ [ˈvindaus] ※ 温道斯，阿道夫(1876—1959) 德国化学家。因其对固醇及其与维生素关系的研究而获得诺贝尔化学奖。 〇〈4, AI〉
Windward Islands ⇒ 向风群岛（加勒比海小安的列斯群岛南部的一组岛屿，因位于信风的迎风面而得名）。 〇〈5, AI〉
Winnebago ⇒ [ˌwɪnəˈbeɪgəʊ] ※ [复同单，或 -os] 1. 温尼贝戈人（美国中西部的一个印第安民族） 2. 温尼贝戈语 3. [美，商标] 温尼贝戈（一个著名的旅居房车品牌）。 adj. 1. 温尼贝戈人的；温尼贝戈语的 〇〈4, AI〉
Wisconsin ⇒ / wisˈkɔnsin /θisconsin¹ 威斯康星州（美国中北部州份，濒临五大湖，以其乳制品业闻名，被称为“美国的乳品之乡”。首府麦迪逊） noun 1. [地质] 威斯康星冰期 〇〈4, AI〉
Wittgenstein ⇒ [ˈvɪtgənstaɪn] ※ 维特根斯坦，路德维希（1889—1951）奥地利裔英国哲学家，20世纪最重要的哲学家之一。其前期和后期的哲学思想分别对逻辑实证主义和日常语言哲学产生了深刻影响。 【派生】♦ Wittgensteinian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Witwatersrand ⇒ [witˈwɔ:təzˌrænd , vətˈvɑ:təsˌrɑ:nt] ※ 威特沃特斯兰德（南非的一个山脉地区，是世界上最大的黄金产地，约翰内斯堡即因此地发现金矿而兴起）。(亦称 the Rand) 〇〈4, AI〉
Wodehouse ⇒ [ˈwudhaus] ※ 伍德豪斯，P•G爵士（1881—1975）英国幽默小说家。以其塑造的“吉夫斯和伍斯特”等经典喜剧人物和轻松诙谐的文风而备受喜爱。 〇〈4, AI〉
Wolfe ⇒ / wulf /θolfe¹ 沃尔夫，詹姆斯（1727—1759）英国将军。在七年战争期间的亚伯拉罕平原战役中击败法军，为英国夺取加拿大奠定了基础，本人在战斗中阵亡。Wolfe² 1. 伍尔夫，托马斯（1900—1938）美国小说家。以其自传性强、篇幅宏大的抒情小说闻名，代表作有《天使望故乡》。Wolfe³ 1. 伍尔夫，汤姆（1930—2018）美国作家、记者，“新新闻主义”的代表人物。以其华丽的文风和对社会文化的敏锐观察著称。 〇〈4, AI〉
Wollstonecraft ⇒ [ˈwʊlstənˌkrɑ:ft] ※ 沃斯通克拉夫特，玛丽（1759—1797）英国作家、哲学家和早期女权主义者。其著作《女权辩护》是女权主义思想的奠基之作。 〇〈4, AI〉
Wolsey ⇒ [ˈwulzi] ※ 沃尔西，托马斯（约1473—1530）英国天主教枢机主教、政治家。在亨利八世统治早期权倾朝野，后因未能成功处理国王的离婚案而失势。 〇〈4, AI〉
Women's Institute ⇒ [缩略词：WI] , n. 妇女会（一个主要面向乡村妇女的国际组织，旨在提供教育、社交和社区参与的机会）。 〇〈4, AI〉
Wood ⇒ / wud /θood¹ 伍德，亨利夫人（1814—1887）英国小说家。以其情节剧式的小说闻名，代表作《东林恩》是维多利亚时代最畅销的小说之一。Wood² 1. 伍德，亨利爵士（1869—1944）英国指挥家。逍遥音乐会的创始人之一，并长期担任其首席指挥，对英国音乐生活贡献巨大。Wood³ 1. 伍德，娜塔莉（1938—1981）美国女演员。童星出身，后成功转型，代表作有《西区故事》等。 〇〈4, AI〉
Woodward ⇒ 伍德沃德，罗伯特·伯恩斯（1917-1979）美国有机化学家。因在复杂天然有机物合成方面的杰出贡献而获得诺贝尔化学奖。 〇〈5, AI〉
Woolf ⇒ [wulf] ※ 伍尔夫，弗吉尼亚(1882–1941) 英国小说家、评论家，现代主义文学和意识流小说的代表人物，布鲁姆斯伯里团体的核心成员。代表作有《到灯塔去》等。 〇〈4, AI〉
Worcester ⇒ / ˈwustə /θorcester¹ 伍斯特（英国伍斯特郡首府，以其大教堂和伍斯特瓷器闻名。1651年英国内战的最后一场战役在此发生）Worcester² (也作 Royal Worcester), n. 1. [商标] 伍斯特瓷器 〇〈4, AI〉
Wordsworth ⇒ / ˈwə:dzwə(:)θ /θordsworth¹ 华兹华斯，多萝西(1771–1855) 英国日记作家，诗人威廉·华兹华斯之妹。其日记生动记录了湖区的自然风光和生活，对其兄的创作有重要影响。Wordsworth² 1. 华兹华斯，威廉(1770–1850) 英国浪漫主义诗人，“湖畔派”的代表人物。与柯勒律治共同出版《抒情歌谣集》，标志着英国浪漫主义文学的开端。1843年成为桂冠诗人。 【派生】♦ Wordsworthian n. & adj. 〇〈4, AI〉
World Federation of Trade Unions ⇒ [缩略词： WFTU] 世界工会联合会（1945年成立的国际工会组织，冷战时期主要由共产主义国家的工会组成）。 〇〈4, AI〉
World Health Organization ⇒ [缩略词： WHO] 世界卫生组织（联合国下属的专门机构，负责指导和协调全球卫生事务，总部设在日内瓦）。 〇〈4, AI〉
World Intellectual Property Organization ⇒ [缩略词： WIPO] 世界知识产权组织（联合国下属的专门机构，致力于通过国际合作促进对知识产权的保护）。 〇〈4, AI〉
World Trade Center ⇒ 世界贸易中心（原位于纽约市曼哈顿下城的建筑群，以其双子塔闻名。在2001年9月11日的恐怖袭击中被摧毁）。 〇〈5, AI〉
Wounded Knee, Battle of ⇒ 伤膝河大屠杀（1890年美国军队在南达科他州伤膝河对拉科塔苏族人的屠杀事件，标志着印第安战争的结束。1973年此地亦爆发了印第安人的抗议活动）。 〇〈5, AI〉
Wren ⇒ / ren /θren¹ 雷恩，克里斯托弗爵士(1632–1723) 英国建筑师、天文学家。1666年伦敦大火后，他主持设计重建了圣保罗大教堂和众多教堂，塑造了伦敦的城市景观。Wren² 1. 雷恩，P•C(1885–1941) 英国小说家。以其描写法国外籍兵团的冒险小说《英勇的盖世太保》闻名。Wren³ n. 1. 英国皇家海军女子服务队队员（WRNS）的俗称。 〇〈4, AI〉
Wright ⇒ / rait /θright¹ 赖特，比利（1924—1994）英国足球运动员。是世界上第一位代表国家队出场超过100次的球员。Wright² 1. 赖特，弗兰克•劳埃德（1867—1959）美国建筑师，有机建筑理论的倡导者。设计了流水别墅、古根海姆博物馆等现代建筑的杰作。Wright³ 1. 莱特兄弟（奥维尔，1871—1948；威尔伯，1867—1912）美国航空先驱。1903年成功试飞了第一架可操控的、有动力的、比空气重的飞机。 〇〈4, AI〉
Wroclaw ⇒ [ˈvrɔtswɑ:f] ※ 弗罗茨瓦夫（波兰西部城市，下西里西亚省首府。历史上曾属波希米亚、奥地利和普鲁士，文化多元。德语名布雷斯劳）。 〇〈4, AI〉
Wyandot ⇒ [ˈwaiəndɔt] ※ (也作 Wyandotte), n. 1. 怀恩多特人（美洲印第安民族） 2. 怀恩多特语（已消亡） 3. 怀恩多特鸡（一种鸡的品种） adj. 1. 怀恩多特人的；怀恩多特语的 〇〈4, AI〉
Wyatt ⇒ / ˈwaiət /θyatt¹ 怀亚特，詹姆斯（1746—1813）英国建筑师。在新古典主义和哥特复兴两种风格上均有建树。Wyatt² 1. 怀亚特，托马斯爵士（1503—1542）英国诗人、外交家。被认为是将十四行诗引入英国文学的第一人。 〇〈4, AI〉
Wycliffe ⇒ [ˈwɪklɪf] ※ (也作 Wyclif) 威克里夫，约翰（约1330—1384）英国宗教改革家，被称为“宗教改革的晨星”。他主张《圣经》是信仰的最高权威，并主持将《圣经》首次完整翻译成英文。 〇〈4, AI〉
Wyndham ⇒ [ˈwɪndəm] ※ 温德姆，约翰（1903—1969）英国科幻小说家。以其“舒适灾难”风格的小说闻名，代表作有《三尖树时代》《中城杜鹃》等。 〇〈4, AI〉
Wyoming ⇒ [waiˈəumiŋ] ※ 怀俄明州（美国西部州份，是美国人口最少的州。以其黄石国家公园和广阔的自然风光著称。首府夏延）。 【派生】♦ Wyomingite n. 〇〈4, AI〉
Xavier, St Francis ⇒ [ˈzævɪə, ˈzeɪv-] ※ 圣方济各·沙勿略（1506–1552）西班牙天主教传教士，耶稣会的创始人之一。他将天主教传播到亚洲多地，包括印度、日本，被誉为“东亚使徒”。 〇〈4, AI〉
Xenophon ⇒ [ˈzenəfən] ※ 色诺芬（约前430–前354）古希腊历史学家、作家，苏格拉底的学生。其著作《长征记》记述了希腊雇佣军从波斯撤退的经历。 〇〈4, AI〉
Xerxes I ⇒ [ˈzə:ksi:z] ※ 薛西斯一世（约前519–前465）波斯阿契美尼德王朝国王。继承其父大流士一世的遗志，于公元前480年发动了第二次希波战争。 〇〈4, AI〉
Xian ⇒ [ʃi:ˈæn] ※ (也作 Hsian 或 Sian) 西安（中国陕西省省会，是世界著名的历史文化名城，曾是周、秦、汉、唐等多个王朝的都城。旧称长安）。 〇〈4, AI〉
Yakut ⇒ [jɑ:ˈkut] ※ [复同单，或Yakuts] 1. 雅库特人（西伯利亚的一个突厥语民族） 2. 雅库特语 adj. 1. 雅库特人的；雅库特语的 〇〈4, AI〉
Yalta Conference ⇒ [ˈjæltə] ※ 雅尔塔会议(1945年二战末期，美、英、苏三国首脑罗斯福、丘吉尔、斯大林在雅尔塔举行的会议，旨在商讨战后世界秩序的安排)。 〇〈4, AI〉
Yanomami ⇒ [ˈjænəˌmɑ:mi] ※ (也作 Yanomamö -ˌmɑːməʊ), [复同单] 1. 雅诺马马人（生活在南美洲亚马逊雨林深处的原住民部落） 2. 雅诺马马语 adj. 1. 雅诺马马人的；雅诺马马语的 〇〈4, AI〉
Yao ⇒ / jau /Yao¹ [复同单] 1. 尧人（非洲东南部的一个班图语民族） 2. 尧语 adj. 1. 尧人的；尧语的 [复同单] 1. 瑶族（中国南方的一个少数民族） 2. 瑶语。(亦称 Mien) adj. 1. 瑶族的；瑶语的 〇〈4, AI〉
Yaqui ⇒ [ˈjɑ:ki:] ※ [复同单，或 Yaquis] 1. 雅基人（居住于墨西哥西北部和美国亚利桑那州的原住民） 2. 雅基语 adj. 1. 雅基人的；雅基语的 〇〈4, AI〉
Yeats ⇒ [jeits] ※ 叶芝，W•B（1865—1939）爱尔兰诗人、剧作家，爱尔兰文艺复兴的领袖人物。其诗歌融合了爱尔兰神话与现代主义，获诺贝尔文学奖。 〇〈4, AI〉
Yekaterinburg ⇒ [jɛˌkætəˈri:nbə:g] ※ (也作 Ekaterinburg) 叶卡捷琳堡（俄罗斯乌拉尔地区最大的城市，是俄国末代沙皇尼古拉二世一家的遇害地。旧称斯维尔德洛夫斯克）。 〇〈4, AI〉
Yellow Book ⇒ 黄皮书（19世纪90年代英国出版的一本著名文艺季刊，与唯美主义和颓废主义运动密切相关，其艺术编辑是比亚兹莱）。 〇〈5, AI〉
Yeltsin ⇒ [ˈjɛltsɪn] ※ 叶利钦，鲍里斯（1931—2007）俄罗斯政治家，俄罗斯联邦首任总统。在苏联解体过程中扮演了关键角色。 〇〈4, AI〉
Yevtushenko ⇒ [ˌjɛftʊˈʃɛŋkəʊ] ※ 叶夫图申科，叶夫根尼（1932—2017）苏联及俄罗斯诗人。是赫鲁晓夫“解冻”时期“解冻文学”的代表人物之一。 〇〈4, AI〉
Yorkshire ⇒ [ˈjɔ:kʃə] ※ 约克郡（英格兰北部的一个历史郡，是英国最大的郡。以其美丽的谷地风光、历史城镇和独特的文化认同而闻名）。 【派生】♦ Yorkshireman n. pl. -men ◘ Yorkshirewoman n. pl. -women 〇〈4, AI〉
Young ⇒ 杨，百翰（1801-1877）美国宗教领袖，摩门教第二任会长，率领教徒西迁并建立了盐湖城。 | 扬，尼尔（生于1945年）加拿大创作歌手，以其独特的嗓音和深刻的歌词闻名，对摇滚和民谣音乐影响深远。 | 杨，托马斯（1773-1829）英国物理学家、医生、语言学家。在光的波动说、弹性力学（杨氏模量）和罗塞塔石碑的破译方面均有重要贡献。 〇〈5, AI〉
Yourcenar ⇒ [ˈjʊəsənɑ:] ※ 尤瑟纳尔，玛格丽特（1903—1987）法国作家，法兰西学术院第一位女院士。以其历史小说闻名，代表作有《哈德良回忆录》。 〇〈4, AI〉
Yucatec ⇒ [ˈju:kəˌtek] ※ [复同单，或Yucatecs] 1. 尤卡坦玛雅人（墨西哥尤卡坦半岛的玛雅人分支） 2. 尤卡坦玛雅语 adj. 1. 尤卡坦玛雅人的；尤卡坦玛雅语的 【派生】♦ Yucatecan adj. 〇〈4, AI〉
Yupik ⇒ [ˈju:pɪk] ※ [复同单，或 Yupiks] 1. 尤皮克人（居住在西伯利亚和阿拉斯加的爱斯基摩人族群） 2. 尤皮克语 adj. 1. 尤皮克人的；尤皮克语的 〇〈4, AI〉
Zaire ⇒ [zaɪˈɪə] ※ (也作 Zaïre) 1. 扎伊尔（刚果民主共和国在1971年至1997年间的国名） 2. 【派生】♦ Zairean adj. & n. 1. 〇〈4, AI〉
Zambezi ⇒ [zæmˈbi:zi] ※ 赞比西河（非洲第四长河，流经非洲东南部多个国家，著名的维多利亚瀑布即位于此河之上）。 〇〈4, AI〉
Zambia ⇒ [ˈzæmbiə] ※ 1. 赞比亚（中非南部的内陆国家，旧称北罗得西亚。首都卢萨卡） 2. 【派生】♦ Zambian adj. & n. 〇〈4, AI〉
Zande ⇒ [ˈzændi] ※ (也作 Azande), [复同单，或 Azande] 1. 阿赞德人（中非地区的一个民族） 2. 阿赞德语 adj. 1. 阿赞德人的；阿赞德语的 〇〈4, AI〉
Zanzibar ⇒ [ˌzænziˈbɑ:] ※ 桑给巴尔（坦桑尼亚的半自治区，由桑给巴尔群岛组成。历史上曾是香料贸易和奴隶贸易中心，其石头城是世界文化遗产）。 【派生】♦ Zanzibari adj. & n. 〇〈4, AI〉
Zaporizhzhya ⇒ [ˌzæpɔˈrɪʒjə] ※ 扎波罗热（乌克兰东南部城市，是该国重要的工业中心。欧洲最大的核电站扎波罗热核电站位于此地）。 〇〈4, AI〉
Zapotec ⇒ [ˈzɑ:pəˌtek] ※ [复同单，或 Zapotecs] 1. 萨波特克人（墨西哥南部瓦哈卡州的一个原住民族，拥有悠久的文明史） 2. 萨波特克语 adj. 1. 萨波特克人的；萨波特克语的 〇〈4, AI〉
Zeffirelli ⇒ [ˌzɛfəˈrɛli] ※ 泽菲雷里，佛朗哥（1923—2019）意大利电影、歌剧导演。以其华丽、古典的视觉风格闻名，代表作有电影《罗密欧与朱丽叶》。 〇〈4, AI〉
Zeno ⇒ / ˈzi:nəu /ɛeno¹ 埃利亚的芝诺（约前490–前430）古希腊哲学家，以其旨在论证运动不可能性的“芝诺悖论”（如“阿喀琉斯追不上乌龟”）而闻名。Zeno² 1. 基提翁的芝诺（约前334–前262）古希腊哲学家，斯多葛学派的创始人。 〇〈4, AI〉
Zeuxis ⇒ [ˈzu:ksis] ※ 宙克西斯（活动于公元前5世纪末）古希腊画家。以其极度逼真的绘画技巧而闻名，传说他画的葡萄能引来飞鸟啄食。 〇〈4, AI〉
Zhou Enlai ⇒ [ˌdʒəʊ ɛnˈlaɪ] ※ (也作 Chou En-lai) 周恩来（1898—1976）中国共产党和中华人民共和国的主要领导人之一，长期担任国务院总理。是杰出的政治家、外交家。 〇〈4, AI〉
Zhukov ⇒ [ˈʒu:kɔf] ※ 朱可夫，格奥尔基（1896—1974）苏联元帅，二战时期苏军最杰出的将领之一。在莫斯科、斯大林格勒、柏林等重大战役中担任指挥。 〇〈4, AI〉
Zia ul-Haq ⇒ [ˌzɪə ʊlˈhæk] ※ 齐亚·哈克，穆罕默德（1924—1988）巴基斯坦将军、政治家。通过军事政变上台，后担任总统，在其统治期间推行伊斯兰化政策。 〇〈4, AI〉
Ziegfeld ⇒ [ˈzi:gfɛld] ※ 齐格飞，佛罗伦斯（1867—1932）美国百老汇著名制作人。其制作的《齐格飞富丽秀》以其华丽的场面和美丽的“齐格飞女郎”闻名一时。 〇〈4, AI〉
Zimbabwe ⇒ [zɪmˈbɑ:bwi, -weɪ] ※ 1. 津巴布韦（非洲南部内陆国家，旧称南罗得西亚。以维多利亚瀑布和古代的大津巴布韦遗址闻名。首都哈拉雷） 2. 【派生】♦ Zimbabwean adj. & n. 〇〈4, AI〉
Zinnemann ⇒ [ˈzɪnəmən] ※ 齐纳曼，弗雷德（1907—1997）奥地利裔美国电影导演。以其精湛的叙事技巧和对道德主题的探讨著称，代表作有《正午》《乱世忠魂》等。 〇〈4, AI〉
Zion ⇒ [ˈzaiən] ※ (也作 Sion), n. 锡安（原指耶路撒冷的一座山，后在犹太教中引申为以色列的土地和犹太人的精神家园；在基督教中有天堂之意）。 〇〈4, AI〉
Zog I ⇒ [zɔg] ※ 索古一世（1895—1961）阿尔巴尼亚政治家，曾任总统，后成为该国唯一的国王。1939年因意大利入侵而流亡。 〇〈4, AI〉
Zola ⇒ [ˈzəulə] ※ 左拉，埃米尔（1840—1902）法国小说家，自然主义文学的代表人物。其鸿篇巨著《卢贡-马卡尔家族》系列深刻描绘了第二帝国时期的法国社会。 〇〈4, AI〉
Zoroaster ⇒ [zɔrəuˈæstə] ※ 琐罗亚斯德（约活动于公元前6世纪）古代波斯先知，琐罗亚斯德教（又称祆教）的创始人。该教主张善恶二元论，曾是波斯帝国的国教。 〇〈4, AI〉
Zurbarán ⇒ [ˌzʊəbəˈrɑ:n] ※ 苏巴朗，弗朗西斯科•德（1598–1664）西班牙黄金时代画家。以其充满宗教虔诚和静谧感的修士、圣徒画作及静物画闻名。 〇〈4, AI〉
Zwingli ⇒ [ˈtsvɪŋli] ※ 茨温利，乌利希（1484–1531）瑞士宗教改革家。与路德、加尔文齐名，是瑞士德语区宗教改革的领导者。 〇〈4, AI〉