Abel ⇒ / ˈeibəl /æbel¹ （圣经）亚伯（亚当和夏娃的第二子，被其兄该隐所杀）Abel² 1. 阿贝尔，尼尔斯•亨里克（1802—1829，挪威数学家；他证明五次方程不能用常规代数方法解出，并促进了多次幂和椭圆函数的发展） 〇〈4〉
Aberdeen ⇒ 阿伯丁（苏格兰东北部城市和海港，2009年估计人口166, 900，是北海近海石油工业中心） | 阿伯丁，乔治·哈密尔顿·戈顿，伯爵（第四）（1784-1860, 英国保守党政治家，1852-1855年任首相） 〇〈5〉
Abkhazia ⇒ [æbˈkeɪʒə , -zi:ə , -ˈkɑ:- , ɑ:b-] ※ 阿布哈齐亚（格鲁吉亚西北一自治区，位于黑海岸高加索山脉以南，1990年人口537,500，首府苏呼米；1992年阿布哈齐亚单方面宣布独立，引发与格鲁吉亚的武装冲突，次年将格鲁吉亚部队驱逐出境） 【派生】♦ Abkhazian adj. & n. 〇〈4〉
Abnaki ⇒ [əbˈnɑ:ki] ※ (也作 Abenaki), [复同单，或 Abnakis] 1. 阿布纳基人（指缅因州和魁北克南部的美洲印第安人） 2. 东阿布纳基语，西阿布纳基语（属阿尔冈琴语系，已消亡） adj. 1. 阿布纳基人的；阿布纳基语的 〇〈4〉
Aboukir Bay, Battle of ⇒ [ˌæbu:ˈkɪə] ※ (也作 Abukir Bay) 阿布基尔湾战役（1798年在尼罗河口阿布基尔湾发生的海战，此役纳尔逊率领的英国海军击败了法国舰队）。(亦称 Battle of the Nile) 〇〈4〉
Abu Dhabi ⇒ [ˌæbu: ˈdɑ:bi] ※ 阿布扎比（阿拉伯联合酋长国七个成员国中最大的国家，位于阿曼和海湾海岸之间，1995年人口928,360；前酋长国于1971年加入阿拉伯联合酋长国） → 阿布扎比（市）（阿布扎比酋长国首都，1980年估计人口242,975；也是阿拉伯联合酋长国联邦首都） 〇〈4〉
Acanthocephala ⇒ [əˌkænθə(u)ˈsɛfələ -ˈkɛf-] ※ plural n. [动] 棘头虫门 【派生】♦ acanthocephalan adj. & n. ◘ acanthocephalidadjective & n. 〇〈4〉
Achaemenid ⇒ [əˈki:mənɪd , -ˈkemə-] ※ (也作 Achaemenian), adj. （公元前553—前330年居鲁士一世至大流士三世统治波斯期间的）阿契美尼德王朝的 n. 1. 阿契美尼德王朝的一员 〇〈4〉
Acheulian ⇒ [əˈsu:liən] ※ [亦作Acheulean] , adj. [考古] 阿舍利文化的（指欧洲早于莫斯特文化的旧石器时代早期主要文化及非洲一类似文化的遗址，以手斧行业为代表，总体可追溯到约1，500，000—150，000年前）。 → 阿舍利文化；阿舍利时期 〇〈4〉
Achilles ⇒ [əˈkili:z] ※ [希腊神话] 阿喀琉斯（特洛伊战争的英雄，佩琉斯与忒提斯之子，幼年时其母曾将他浸于冥河中，这样除了被母亲握住的脚踝之外，他浑身刀枪不入；特洛伊战争中阿喀琉斯杀死了赫克托耳，但后来被帕里斯用箭射中脚踝受伤而死） 〇〈4〉
Acmeist ⇒ [ˈækmiist] ※ adj. 阿克梅派诗人的（指20世纪早期俄罗斯诗歌运动，反对象征主义价值观，提倡形式技巧和简洁说明，著名成员有安娜•阿赫马托娃和奥西普•曼杰利什坦姆） n. 1. 阿克梅派诗人 【派生】♦ Acmeism n. 〇〈4〉
Adams ⇒ / ˈædəmz /ædams¹ 亚当斯，安塞尔（•伊斯顿）（1902—1984，美国摄影师，以其所摄美国自然风光的黑白照片著名）Adams² 1. 亚当斯，约翰（1735—1826，美国联邦主义政治家，1797—1801年美国第二届总统，约翰•昆西•亚当斯的父亲；他协助起草了1776年《独立宣言》）Adams³ 1. 亚当斯，约翰•库奇（1819—1892，英国天文学家，1843年他计算出在天王星外一想像中的行星的位置；勒韦里耶进行了类似计算，结果三年后发现了海王星）Adams4 1. 亚当斯，约翰•昆西（1767—1848，美国政治家，1825—1829年第六届美国总统，约翰•亚当斯的长子） 〇〈4〉
Adi Granth ⇒ [ˌɑ:dɪ ˈgrʌnt] ※ 《阿底•格兰特》（锡克教主要圣典，最早由锡克教第五代古鲁（即祖师）阿尔琼•德夫[1563—1606] 指导编纂，包括圣歌，宗教诗及最初五代古鲁的教义；亦称《格兰特》，《格兰特•萨赫布》[“万众景仰之书”之意] ） 〇〈4〉
Adler ⇒ [ˈædlə] ※ 阿德勒，阿尔弗雷德（1870—1937，奥地利心理学家和精神病学家；阿德勒不同意弗洛伊德关于精神病是由于幼年时性冲突而引起的观点，提出了社会和文化是重要因素；他还提出了自卑情结概念） 【派生】♦ Adlerian adj. & n. 〇〈4〉
Adorno ⇒ [əˈdɔ:nəʊ] ※ 阿多诺，特奥多尔•维森格伦德（1903—1969，德国哲学家，社会学家，音乐学家，原名特奥多尔•维森格伦德；作为法兰克福学派的一员，阿多诺认为哲学权威主义必定是压迫人的，所有此类理论都应该被摈弃） 〇〈4〉
Adyghe ⇒ [ˈædɪgeɪ ˌæ:dɪˈgjeɪ] ※ (也作 Adygei), [复同单] 1. 阿迪格人（西北高加索，尤指阿迪格地区的大多数为逊尼派穆斯林的成员）。(亦称 Circassian) 2. 阿迪格语（阿迪格民族的北高加索语言，在高加索及其他地区各有十万左右的使用者） adj. 1. 阿迪格人的；阿迪格语的 〇〈4〉
Aeneas ⇒ [iˈni:əs] ※ [希腊神话，罗马神话] 埃涅阿斯（特洛伊领袖，安喀塞斯和阿佛洛狄忒的儿子，传说中罗马人的祖先；特洛伊沦陷给希腊人之后，他逃离特洛伊，流浪了多年后，终于到达意大利；他的航海经历记述在维吉尔的史诗《埃涅伊特》中） 〇〈4〉
Aeschylus ⇒ [ˈeskələs , ˈi:skə-] ※ 埃斯库罗斯（约公元前525—约前456，希腊戏剧家，以《奥瑞斯忒亚》三部曲最为著名[约作于公元前458年，包括悲剧《阿伽门农》、《奠酒人》和《降福女神》] ，讲述了阿伽门农被妻子克莱登妮丝特拉亚谋杀及他们的儿子俄瑞斯忒斯的复仇） 〇〈4〉
Aesthetic Movement ⇒ 唯美主义运动（19世纪80年代在英格兰兴起的文学和艺术运动，崇尚“为艺术而艺术”，反对艺术应该有社会或道德目的的观念；主要代表人物有奥斯卡·王尔德、马克斯·比尔博姆、奥布里·比尔兹利及其他与《黄页书》杂志有联系的人物） 〇〈5〉
Afar ⇒ [ˈɑ:fɑ] ※ [复同单，或 Afars] 1. （住在吉布提和埃塞俄比亚东北的）阿法尔人。(亦称 Danakil) 2. 阿法尔语（阿法尔人讲的库希特语言，有约700,000使用者） adj. 1. （与）阿法尔人（有关）的；（与）阿法尔语（有关）的 〇〈4〉
AFC ⇒ [ˌeɪ ef ˈsiː] ※ abbreviation 1.(BrE)足球俱乐部；足球联合会 2.(NAmE)美式足球联盟（美国全国足球联盟下两大联盟之一） 3.(BrE)空军十字勋章（奖励飞行而非作战的英勇表现） 4.自动频率控制 〇〈3〉
Africanize ⇒ [ˈæfrikənaiz] ※ (也作 -ise), verb, [with obj.] 1. 使非洲化 → （非洲）以非洲黑人替代白种雇员重组（组织） 2. 将（欧洲品种的蜜蜂）与非洲品种的蜜蜂杂交（获得攻击性品系） 【派生】♦ Africanization n. 〇〈4〉
African National Congress ⇒ [缩略词: ANC] 非洲人国民大会（南非政党及黑人民族主义者组织，1960—1990年被南非政府所禁，1994年非国大在国家首次民主选举中获胜，其领袖纳尔逊•曼德拉成为国家总统） 〇〈4〉
Afro-Asiatic ⇒ [ˌæfrəʊˌeɪʒi:ˈætɪk , -ʃi:- , -zi:-] ※ adj. （与）亚非语系（有关）的（指中东和北非地区使用的语系，包括闪语族奥莫特语族、柏柏尔语族、库什特语族和乍得语族，古埃及语也是该语系成员之一）。(亦称 Hamito-Semitic) 〇〈4〉
Agamemnon ⇒ [ˌæɡəˈmemnən] ※ [希腊神话] 阿伽门农（迈锡尼的国王，墨涅拉俄斯的兄弟，特洛伊战争中的希腊联军统帅；在从特洛伊返回的途中被其妻克吕泰涅斯特拉及其情夫埃癸斯托斯杀害，后来他的儿子俄瑞斯忒斯和女儿厄勒克特拉为他报了仇） 〇〈4〉
Agnes, St ⇒ 圣阿格尼斯（卒于约304年，罗马殉教者，据传是一名拒绝结婚的基督教处女；她是年轻少女的保护神，她的象征是一只羊羔拉丁语名agnus；宗教节日1月21日） | 阿格尼斯，圣（约1211-1282，波希米亚保护神，于1989年被列为圣徒；宗教节日3月2日） 〇〈5〉
Agnus Dei ⇒ [ˌægnʊs ˈdeɪi, ˌænjʊs, ˈdi:aɪ] ※ n. 1. 神羔（带十字或旗帜的羊羔图案，耶稣的象征） 2. [基督教] “上帝的羔羊”（以“上帝的羔羊”一语开始的祈祷语，弥撒中固定部分） → 做这种祈祷时的音乐伴奏 〇〈4〉
Ainu ⇒ [ˈainu:] ※ [复同单，或 Ainus] 1. 阿依努人（日本北部土著人，体格异于大部分日本人，肤色浅，圆眼睛） 2. 阿依努语（可能与阿尔泰语有关，现已不使用） adj. 1. （与）阿依努人（有关）的；（与）阿依努语（有关）的 〇〈4〉
Akan ⇒ [ˈɑ:ˌkɑ:n] ※ [复同单] 1. 阿坎人（居住在加纳南部和临近象牙海岸的一个民族） 2. 阿坎语（属克瓦语族，有超过四百万使用者；主要方言是阿散蒂语和芳蒂语）。(亦称 Twi) adj. 1. （与）阿坎人（有关）的；（与）阿坎语（有关）的 〇〈4〉
Akhenaten ⇒ [ˌækəˈnɑ:t(ə)n] ※ (也作 Akhenaton 或 Ikhnaton) 阿肯那顿（公元前14世纪，18代埃及法老，公元前1379—前1362年在位作为阿孟霍特普四世登基，普奈费尔提蒂之夫，引入了崇拜太阳神阿吞的一神教，将首都从底比斯迁往新建城市阿赫塔顿） 〇〈4〉
Akkadian ⇒ [əˈkeidiən , -ˈkɑ:-] ※ adj. 1. （与）阿卡得（有关）的；（与）阿卡得人（有关）的；（与）阿卡得语（有关）的 n. 1. 阿卡得人 2. 阿卡得语（阿卡得人语言，已消亡，为楔形文字，有亚述语和巴比伦语两种方言，从约公元前3500年开始广泛使用；是最古老的有记载的闪族语系语种） 〇〈4〉
Albanian ⇒ [ælˈbeinjən] ※ adj. （与）阿尔巴尼亚（有关）的；（与）阿尔巴尼亚人（有关）的；（与）阿尔巴尼亚语（有关）的 n. → 阿尔巴尼亚人（或后裔） → 阿尔巴尼亚语（有600万使用者，许多现居住在塞尔维亚科索沃和其他地方；它构成印欧语系的独立分支，有两种独特方言，托斯克语和盖格语） 〇〈4〉
Albee ⇒ [ˈɔ:lbi: , ˈɔl- , ˈæl-] ※ 阿尔比，爱德华•富兰克林（生于1928年，美国剧作家；他最早从事荒诞剧，但是《谁怕弗吉尼亚•伍尔夫》[1962] 标志了他更多的自然主义倾向，其他代表作： 《微妙的平衡》[1966] ） 〇〈4〉
Albertus Magnus, St ⇒ [ælˌbə:təs ˈmægnəs] ※ 大阿尔伯特，圣（约1200–1280，多明我会神学家、哲学家和科学家，通称“全才博士”；作为圣托马斯•阿奎那的老师，他是亚里士多德研究的先驱，对基督教神学和异教哲学比较研究作出突出贡献；宗教节日11月15日） 〇〈4〉
Albigenses ⇒ [ˌælbiˈɡensi:z] ※ plural n. 阿尔比派教徒（12至13世纪法国南部异教派别，与清洁派教徒有关联；其教义为摩尼教二元论，有极其严格的道德和社会规则） 【派生】♦ Albigensian adj. 〇〈4〉
Albuquerque ⇒ / ˈælbəkə:ki /ælbuquerque¹ 阿尔伯克基（新墨西哥州最大城市，1990年人口384,740）Albuquerque² 1. 阿尔布克尔克，阿方索•德（1453—1515，葡萄牙殖民政治家。他征服了果阿[1510] 并将其作为东方葡萄牙王国的首都） 〇〈4〉
Alcott ⇒ [ˈɔ:lkət] ※ 奥尔科特，路易莎•梅（1832–1888，美国小说家，她以小说《小妇人》[1868–1869] 而最为闻名；该小说基于她在新英格兰的童年经历，为青春期少女而作；奥尔科特参与包括妇女选举权运动在内的各种改革运动） 〇〈4〉
Aldrin ⇒ [ˈɔ:ldrɪn , ˈɔl-] ※ 奥尔德林，布兹（生于1930年，美国宇航员，全名埃德温•尤金•奥尔德林；1969年他参加第一次月球登陆，为阿波罗11号的成员之一，是继尼尔•阿姆斯特朗之后第二个在月球漫步的人） 〇〈4〉
Aldus Manutius ⇒ [ˌɔ:ldəs məˈnju:ʃɪəs] ※ 阿尔杜斯•马努蒂乌斯（1450—1515，意大利学者、印刷商和出版商，拉丁语名泰奥巴尔多•马努奇，亦通称阿尔多•马努齐奥；他首次精美印刷了许多希腊和拉丁古典名著） 〇〈4〉
Alexander ⇒ / ˌælɪgˈzændə /ælexander¹ 亚历山大（前356—前323年，马其顿王国国王[前336—前323] ，菲利普二世之子；通称“亚历山大大帝”；他征服了波斯，埃及，叙利亚，美索不达米亚，巴克特里亚和旁遮普，在埃及建立了亚历山大城）Alexander² 1. 亚历山大（苏格兰三国王的姓名） → 亚历山大一世（约1077—1124，马尔科姆三世之子，1107—1124年在位） → 亚历山大二世（1198—1249，苏格兰威廉一世之子，1214—1249年在位） → 亚历山大三世（1241—1286，亚历山大二世之子，1249—1286年在位）Alexander³ 1. 亚历山大（俄罗斯三位沙皇的姓名） → 亚历山大一世（1777—1825，1801—1825年在位） → 亚历山大二世（1818—1881，尼古拉斯一世之子，1855—1881年在位，通称“解放者亚历山大”；其改革包括对农奴的有限制解放） → 亚历山大三世（1845—1894，亚历山大二世之子，1881—1894年在位）Alexander4 1. 亚历山大，哈罗德（•鲁珀特•利奥弗里克•乔治），突尼斯亚历山大伯爵（第一）（1891—1969，英国陆军元帅和保守党政治家，在第二次世界大战中掌握指挥权） 〇〈4〉
Alexander Nevsky ⇒ [ˈnjɛfski] ※ (也作 Nevski) 亚历山大•涅夫斯基（约1220—1263，诺夫哥罗德城王公[1236—1263] ；1240年他在涅瓦河岸战胜了瑞典人；宗教节日8月30日或11月23日） 〇〈4〉
Alfred ⇒ [ˈælfrid] ※ 阿尔弗烈德（公元849—899，西撒克斯国王[871—899] ，通称“阿尔弗烈德大王”；阿尔弗烈德的武装反抗使英格兰西南部免于遭受北欧海盗侵占；作为伟大的改革家，他被认为奠定了英格兰海军和学术复兴基础） 〇〈4〉
Algonquian ⇒ [ælˈgɔŋkwi:ən , -ki:ən] ※ (也作 Algonkian -kɪən), adj. 1. [与] 阿尔冈昆语系[有关] 的（北美印第安各语言，旧时在从大西洋沿海到五大湖区和大平原地带的大片地域使用，包括奥吉布瓦语、克里语、布莱克福特语、夏延语和特拉华语；许多英语词汇都是从这些语言中吸收采用而来的，如moccasin， moose和toboggan） n. 1. 阿尔冈昆语系 2. 阿尔冈昆语使用者 〇〈4〉
Algonquin ⇒ [ælˈɡɔŋkwin] ※ (也作 Algonkin), n. 1. 阿尔冈昆人（居住在加拿大渥太华河及其支流沿岸，西至苏必利尔湖北部的美洲印第安人） 2. 阿尔冈昆语（有约3,000使用者） adj. 1. （与）阿尔冈昆人（有关）的，（与）阿尔冈昆语（有关）的 〇〈4〉
Allen ⇒ / ˈælən /ællen¹ 艾伦，伊桑（1738–1789，美国军人；他在独立战争中与英军作战，带领格林山兄弟会游击队在战役中赢得了佛蒙特州的独立）Allen² 1. 艾伦，伍迪（生于1935年，美国电影导演、作家和演员；出生名艾伦•斯图尔特•哥尼斯堡，艾伦在自己大部分电影中演出，其中许多部获得了奥斯卡奖；其电影幽默地探究了神经官能症和性功能不全的主题；代表作品： 《再弹一遍，萨姆》[1972] ，《安妮•霍尔》[1977] ） 〇〈4〉
Allende ⇒ [æˈjɛndeɪ] ※ 阿连德，萨尔瓦多（1908—1973，智利政治家，1970—1973年任总统；作为首位在自由选举中获胜的公开宣称自己是马克思主义者的总统，他在由皮诺切特将军发动的军事政变中被推翻并被杀） 〇〈4〉
Almoravid ⇒ [ælˈmɔ:rəvɪd] ※ (也作 Almoravide -vʌɪd), (pl. Almoravids) 穆拉比特人（穆斯林柏柏尔民族部落联合体成员，11世纪在摩洛哥、阿尔及利亚和西班牙建立了帝国，他们后来被穆瓦希德人逐出，于1147年失去首都马拉喀什） 〇〈4〉
Amazonia ⇒ [ˌæməˈzəʊni:ə] ※ 亚马孙流域（主要在巴西，并延伸至秘鲁、哥伦比亚和玻利维亚，拥有大约占世界1/3的尚存热带雨林） → 亚马孙国家森林公园（巴西北部帕拉州的一个国家森林公园，拥有10,000平方公里，即3,850平方英里热带雨林） 〇〈4〉
Ambon ⇒ [ˈɑ:mbɔ:n] ※ (也作 Amboina) 安汶岛（印度尼西亚东部一多山岛屿，摩鹿加群岛中一岛屿） → 安汶（安汶岛一港口，摩鹿加群岛首府，1980年人口79,636） 【派生】♦ Ambonese n. & adj. 1. 〇〈4〉
Amenhotep ⇒ [ˌɑ:mənˈhəutep] ※ 阿孟霍特普（埃及第18王朝四个法老的名字；希腊名Amenophis） → 阿孟霍特普一世（[前16世纪] ，阿莫斯一世[第18王朝创立者] 之子，1546—1526年在位） → 阿孟霍特普二世（[前15世纪] ，哈特谢普苏特和图特摩斯三世之子，1450—1425年在位） → 阿孟霍特普三世（[前15—前14世纪] ，图特摩斯四世之子，1417—1379年在位，以首都底比斯为中心，建造了包括门农大石像和卢克索尔祠庙在内的庞大建筑） → 见 Akhenaten 〇〈4〉
American Samoa ⇒ 美属萨摩亚群岛（未成为州的美国海外领地，由南太平洋一组群岛组成，位于萨摩亚以东和基里巴斯以南，2009年估计人口65, 600人，首府法加托戈；1899年，美国同德国和英国达成协议，获得该群岛，1900年4月两个主要岛屿由其首领割让给美国，随后几年又有其他岛屿让与美国） 〇〈5〉
Amis ⇒ / ˈeimis /æmis¹ 艾米斯，金斯利爵士（1922—1995，英国小说家，第一部小说《幸运儿吉姆》[1954] 广受欢迎，后来的小说包括《老魔鬼》[获1986年布克奖] 以及《住在山上的人们》[1990] ）Amis² 1. 艾米斯，马丁（•路易斯）（生于1949年，英国小说家，金斯利•艾米斯之子；代表作品：《雷切尔文稿》[1973] ，《金钱》[1984] 和《时光之箭》[1991] ） 〇〈4〉
Amundsen ⇒ [ˈɑ:məndsən , ˈɑ:mʊn-] ※ 阿蒙森，罗阿尔（1872—1928，挪威探险家，第一个穿过西北航道的人[1903—1906] ，并在此过程中确定了北磁极的位置，1911年成为第一个到达南极的人） 〇〈4〉
Amytal ⇒ [ˈæmitæl] ※ n. 1. [商标] 阿米妥（镇静催眠药） 2. 又名：5-ethyl-5-isopropylbarbituric acid，或其钠盐 （sodium amytal）; 化学分子式：C11H18N2O3 〇〈4〉
Anasazi ⇒ [ˌɑ:nəˈsɑ:zi:] ※ [复同单， 或 Anasazis] 阿纳萨齐人（美国西南部一古代美洲印第安族人，公元前200年至公元1500年为鼎盛期，其最早的文化阶段通称作竹篮人文化时期，现在的普韦布洛文化从该文化的晚期发展而来） 〇〈4〉
Anatolian ⇒ [ˌænəˈtəuljən] ※ adj. 1. （与）安纳托利亚（有关）的；（与）安纳托利亚居民（有关）的；（与）安纳托利亚古代语言（有关）的 n. 1. 安纳托利亚人，安纳托利亚居民 2. 古安纳托利亚语（印欧语系已消亡的古代语言中的一支，包括赫梯语、卢维语、吕底亚语和利西亚语） 〇〈4〉
Andalusian ⇒ [ˌændəˈlu:ziən] ※ adj. 1. （与）安达卢西亚（人）（有关）的；（与）安达卢西亚方言（有关）的 n. 1. 安达卢西亚人；安达卢西亚居民 2. 安达卢西亚方言 3. 安达卢西亚马（一种体轻力壮的马） 〇〈4〉
Anderson ⇒ / ˈændəsn /ænderson¹ 安德森，卡尔•戴维德（1905—1991，美国物理学家，1932年发现正电子——已知的第一个反粒子，1936年与人共获诺贝尔物理学奖）Anderson² 1. 安德森，伊丽莎白•加勒特（1836—1917，英国医生，在伦敦为妇女和儿童建立诊所[后改名为伊丽莎白•加勒特•安德森医院] ，是首位于1873年入选英国医学会的女医生）Anderson³ 1. 安德森，林赛（•戈登）（1923—1994，英国电影导演，以影片《如此运动生涯》[1963] 、《假如…》[1968] 和《啊，幸运儿》[1973] 最为知名）Anderson4 1. 安德森，玛丽安（1902—1993，美国女低音歌唱家，1955年成为第一位在纽约大都会歌剧院演出的黑人歌手） 〇〈4〉
Andorra ⇒ [ænˈdɔrə] ※ 安道尔（比利牛斯山脉南部一小自治公国，位于法国和西班牙之间，1993年估计人口61,600人，官方语言为加泰罗尼亚语和法语，首都安道尔，其独立可追溯到8世纪晚期，据说查理曼因安道尔人帮助打败摩尔人而同意他们自治） 【派生】♦ Andorran adj. & n. 〇〈4〉
Andrew, Prince ⇒ 安德鲁王子（安德鲁·阿尔伯特·克里斯琴·爱德华，约克公爵，出生于1960年，伊丽莎白二世次子，1986年和萨拉·弗格森结婚，1993年离异，育有二女，比阿特丽斯公主出生于1988年，尤金妮亚公主出生于1990年） 〇〈5〉
Andrews ⇒ / ˈændru:z /ændrews¹ 安德鲁斯，朱莉（英国女演员和歌星，出生名朱莉亚•伊丽莎白•韦尔斯，以电影《玛丽•波平斯》[1964] 和《音乐之声》[1965] 著称，前者获奥斯卡奖）Andrews² 1. 安德鲁斯，托马斯（1813—1885，爱尔兰物理化学家，发现二氧化碳的临界温度，并揭示出臭氧是氧的同素异形体） 〇〈4〉
Andromeda ⇒ [ænˈdrɔmɪdə] ※ 1. [希腊神话] 安德洛墨达（埃塞俄比亚公主，其母卡西俄珀亚夸耀说自己[有些故事说是她女儿] 比海神美丽；为报复，波塞冬派海怪去劫掠埃国；为安抚海怪，安德洛墨达被锁在岩石上遭受海怪折磨，后来被柏修斯救出） 2. [天文] 仙女星座 → [与其前面的字母或数字连用以标记该星座中的星] 仙女星座的 〇〈4〉
Andropov ⇒ / ænˈdrɔpɔf , -ɔv /ændropov¹ 安德罗波夫。 Rybinsk 的原称[1984—1989] Andropov² 1. 安德罗波夫，尤里（•弗拉基米罗维奇）（1914—1984，苏联政治家，苏维埃社会主义共和国联盟共产党总书记[1982—1984] 和国家主席[1983—1984] ，任主席期间发起改革，并由他选定的继承人米哈伊尔•戈尔巴乔夫付诸实施） 〇〈4〉
Angelico ⇒ [ænˈdʒelɪˌkəʊ] ※ 安吉利科，弗拉（约1400—1455，意大利画家和多明我会修士，出生名圭多•迪•彼得罗，修士名弗拉•乔瓦尼•达菲耶索莱；代表作品：佛罗伦萨圣马科修道院的壁画[约1438—1447] ） 〇〈4〉
Angevin ⇒ [ˈændʒəvɪn] ※ n. 安茹省人；安茹省居民；安茹省统治者 → 英格兰金雀花王朝（又称安茹王朝）国王（尤指同时为安茹伯爵者[亨利二世、理查德一世和约翰] ） adj. 1. （与）安茹王朝（有关）的 → （与）金雀花王朝（有关）的 〇〈4〉
Anglo-Norman French ⇒ (也作 Anglo-Norman), n. 英式诺曼语，英式法语（诺曼人征服英国后在英国使用的诺曼法语，有几个世纪是英国贵族用语，对英语法律用语影响很大） adj. 1. （与）英式诺曼语（有关）的，（与）英式法语（有关）的 〇〈4〉
Anguilla ⇒ [æŋˈɡwilə] ※ 安圭拉（加勒比海背风群岛最北端的岛屿，1992年估计人口8,960，语言为英语[官方语言] 和英语克里奥耳语，首府瓦利；旧时是英国殖民地，1967年一度和圣基茨和尼维斯联合，该岛现在是英联邦一自治附属地） 【派生】♦ Anguillan adj. & n. 〇〈4〉
Angus ⇒ / ˈæŋɡəs /ængus¹ 安格斯（苏格兰东北部一行政区域，行政中心福弗尔，16世纪至1928年称福弗尔郡，1975至1996年是泰赛德地区一部分）Angus² n. 1. Aberdeen Angus 的简称 〇〈4〉
Ankara ⇒ [ˈæŋkərə] ※ 安卡拉（1923年以来土耳其首都，1990年人口2,559,470， 古罗马时代以安居拉为名而出名，其重要性后来衰落，直至1923年被凯末尔•阿塔蒂尔克定为政府所在地。 1930年以前旧称安哥拉） Angora 〇〈4〉
Anne of Cleves ⇒ [kli:vz] ※ （克利夫斯的）安妮（1515—1557，亨利八世的第四个妻子，由于此婚姻只是出于政治目的，六个月后即告终结；亨利最初被霍尔拜因的一幅远胜于安妮本人的画像所欺骗，随即对安妮心生厌恶） 〇〈4〉
Anne, Princess ⇒ 安妮公主（大公主安妮·伊丽莎白·艾丽斯·路易斯，生于1950年，伊丽莎白二世之女，是技艺精湛的女骑师，曾代表英国参加1976年奥运会比赛，又任拯救儿童基金会会长，和前夫马克·菲利普斯上尉生有一子一女：彼得·菲利普斯生于1977年和扎拉·菲利普斯生于1981年） 〇〈5〉
Anselm, St ⇒ [ˈænsɛlm] ※ 圣安塞姆（约1033—1109，出生于意大利的哲学家和神学家，坎特伯雷大主教[1093—1109] ，致力于使教堂摆脱世俗控制，相信维护信仰最好的办法是理智的思考；著作包括对赎罪的神秘主义研究《为什么上帝与人同形？》；宗教节日4月21日） 〇〈4〉
Anthony of Padua, St ⇒ (也作 Antony) （帕多瓦的）圣安东尼（1195—1231，葡萄牙方济各会修士，为纪念他致力于助贫，人们将施舍物称为圣安东尼的面包；他又是人们祈求找回失物的神；宗教节日6月13日） 〇〈4〉
Antigone ⇒ [ænˈtiɡəni] ※ [希腊神话] 安提戈涅（俄狄浦斯与伊俄卡斯忒之女，索福克勒斯悲剧作品中的人物，因违抗其舅父底比斯之王克瑞翁而被判处死刑，但在判决执行前便自杀身死；克瑞翁之子海蒙已与她订婚，闻讯后在她身旁自尽） 〇〈4〉
Antigua and Barbuda ⇒ [bɑ:ˈbu:də] ※ 安提瓜和巴布达（由加勒比海东部背风群岛的三个岛屿[安提瓜岛、巴布达岛和雷东达岛] 组成，1991年人口59,355，语言为英语[官方语言] 和克里奥耳语，首都圣约翰[位于安提瓜岛] ；1493年被哥伦布发现，1632年英国向该地移民，安提瓜岛遂沦为英国殖民地，巴布达岛则成为其属地；1981年在英联邦范围内获得独立地位） 【派生】♦ Antiguan adj. & n. 〇〈4〉
Antilles ⇒ [ænˈtili:z] ※ 安的列斯群岛（西印度群岛的主要组成部分；大安的列斯群岛大致上由东向西延伸，包括古巴、牙买加、伊斯帕尼奥拉岛（海地和多米尼加共和国） 和波多黎各；小安的列斯群岛位于东南部，包括维尔京群岛、利沃德群岛、温德华群岛以及委内瑞拉以北的各个小岛）。 〇〈4〉
Antiochus ⇒ [ænˈtaiəkəs] ※ 安条克，塞琉西王国八位国王的姓氏，其中著名的有 → 安条克三世（约公元前242—前187，公元前223—前187年在位，通称“安条克大帝”；他恢复并扩张了塞琉西帝国） → 安条克四世（约公元前215—前163，安条克三世之子，公元前175—前163年在位，通称“安条克•艾匹法内斯”；他严格控制朱迪亚王国并企图让犹太人希腊化，结果导致犹太民族主义的复兴和马加比家族的反叛） 〇〈4〉
Antisthenes ⇒ [ænˈtɪsθəˌni:z] ※ 安提（约公元前445—约前360， 古希腊哲学家、教师，被认为是犬儒学派创始人，苏格拉底的学生和朋友，认为幸福是以德行而不是安逸享乐为基础的，并认为人一旦拥有了美德，就不会再将其丧失） 〇〈4〉
Antwerp ⇒ [ˈæntwə:p] ※ 安特卫普港（比利时北部港口，位于斯凯尔德河畔，1991年人口467,520,16世纪时已成为欧洲主要的商业中心和金融中心。 法语名 Anvers，佛兰芒语名 Antwerpen) → 安特卫普省（比利时一省，省会为安特卫普） 〇〈4〉
Apollinaire ⇒ [əˌpɔləˈneə] ※ 阿波里耐，吉洛姆（1880—1918，法国诗人，威廉•阿波里耐•德科斯特罗维茨基的笔名，创造了“超现实主义”一词，被超现实主义诗人奉为先驱；代表作品： 《醇酒集》[1913] 和 《美好的文字》[1918] ） 〇〈4〉
Apollinaris ⇒ [əˌpɔliˈnɛəris] ※ 阿波利纳里斯（约公元310—约390，小亚细亚劳迪塞亚地区的主教，坚持异端教条，认为基督有人的身体和灵魂但没有人的精神，人的精神已经被神的理性取代） 【派生】♦ Apollinarian adj. & n. 〇〈4〉
Apollo ⇒ [əˈpɔləʊ] ※ 1. [希腊神话] 阿波罗（宙斯与勒托之子，阿尔特弥斯之兄，与音乐、诗歌灵感、箭术、预言、医药、田园生活和太阳联系在一起） 2. 阿波罗登月计划（美国载人航天器登月项目，阿波罗8号太空飞船为围绕月球飞行的首次尝试[1968] ，阿波罗11号是载人登月的第一艘飞船[1969] ，直至1972年为止，另有五次载人飞船登月） 〇〈4〉
Apollonius ⇒ / ˌæpəˈləʊnɪəs /æpollonius¹ 阿波罗尼奥斯（约公元前260—前190，希腊数学家，通称“佩尔吉的阿波罗尼奥斯”，研究并重新定义了圆锥曲线，是首次使用椭圆、抛物线和双曲线等术语来表示此类曲线的数学家）Apollonius² 1. 阿波罗尼奥斯（公元前3世纪，希腊诗人和语法学家，通称“罗得岛的阿波罗尼奥斯”，以其关于“阿尔戈”号航海船探险经历的荷马风格史诗《阿尔戈水手》闻名） 〇〈4〉
Appalachian Mountains ⇒ [ˌæpəˈleɪ(t)ʃ(ə)n] ※ (也作 the Appalachians) 阿巴拉契亚山脉（北美东部一山系，北起魁北克和缅因州，南至佐治亚州和亚拉巴马州，最高峰为北卡罗来纳州的米切尔峰，海拔2,037米，即6,684英尺） 〇〈4〉
Aquila ⇒ / ˈækwilə /æquila¹ [天文] 天鹰星座 → [与其前面的字母或数字连用以标记该星座中的星] 天鹰星座的 1. 阿奎拉（意大利中东部城市，阿布鲁齐地区首府；1991年人口 67,820。 意大利语名 L’Aquila 〇〈4〉
Aquitaine ⇒ / ˈækwɪˌteɪn /æquitaine¹ 阿基坦（地区名，法国历史上西南部一省，位于比斯开湾，中心为波尔多。因阿基塔的埃莱诺与亨利二世的婚姻而归英国所有，直至1453年归还）Aquitaine² 1. 〇〈4〉
Arabia ⇒ [əˈreibjə] ※ (也作 Arabian peninsula) 阿拉伯半岛（亚洲西南部一半岛，大部分地区为沙漠，位于红海和波斯湾之间，北部与约旦和伊拉克接壤，为阿拉伯人原居住地，历史上为伊斯兰教中心，包括沙特阿拉伯，也门，阿曼，巴林，科威特，卡塔尔，阿拉伯联合酋长国） 〇〈4〉
Arabian Nights ⇒ 《一千零一夜》（一译《天方夜谭》，阿拉伯故事集；撒马尔罕国王与所有新婚妻子过夜后就将她们处死，直到他与山鲁佐德结为夫妻，山鲁佐德用讲故事的方法使自己免于一死；故事集包括《阿拉丁》、《水手辛巴达历险记》）。亦称ARABIANNIGHTS'ENTERTAINMENTS或THOUSAND ANDONENIGHTS 〇〈5〉
Arafat ⇒ [ˈærəˌfæt , ˈɑ:rəˌfɑ:t] ※ 阿拉法特，亚西尔（1929—2004，巴勒斯坦政治家，1968—2004年任巴勒斯坦解放组织主席，1996—2004年任巴勒斯坦总统，在签署巴以和平协议并与伊扎克•拉宾及希蒙•佩雷斯共获1994年诺贝尔和平奖后，成为巴勒斯坦民族权力机构领导人） 〇〈4〉
Aragon ⇒ / ˈærəɡən /æragon¹ 阿拉贡（西班牙东北部一自治区，北至比利牛斯山，东至加泰罗尼亚和巴伦西亚，首府萨拉戈萨；原为一独立王国，1137年与加泰罗尼亚合并，1479年与卡斯蒂利亚合并）Aragon² 1. 〇〈4〉
Aramaean ⇒ [ˌærəˈmi:ən] ※ (也作 Aramean), n. 阿拉米人（古代操阿拉米语的一支，公元前11世纪至公元前8世纪居住在阿拉姆地区[今叙利亚] 和美索不达米亚大部分地区） adj. 1. （与）阿拉米语（有关）的；（与）阿拉米人（有关）的 〇〈4〉
Aramaic ⇒ [ˌærəˈmeiik] ※ n. 阿拉米语（闪米特语族的一个分支，尤指公元前6世纪在近东被用作通用语言的叙利亚语，在当地替代希伯来语成为犹太人的语言，尽管其地位在公元7世纪为阿拉伯语所取代，在各分散聚居地中仍有约20万人使用） adj. 1. （与）阿拉米语（有关）的 〇〈4〉
Aranda ⇒ [əˈrʌntə, æˈru:ndə] ※ (也作 Arunta 或 Arrernte), [复同单，或 Arandas] 1. 阿兰达人（澳大利亚中部土著人） 2. 阿兰达语（阿兰达人所操语言，现使用者不到两千人） adj. 1. （与）阿兰达人（有关）的，（与）阿兰达语（有关）的 〇〈4〉
Arapaho ⇒ [əˈræpəhəu] ※ [复同单，或 -os] 1. 阿拉帕霍人（北美印第安人的一支，主要居住在大平原，尤其是怀俄明州） 2. 阿拉帕霍语（阿拉帕霍人的语言，现在几乎业已消亡） adj. 1. （与）阿拉帕霍人（有关）的，（与）阿拉帕霍语（有关）的 〇〈4〉
Araucanian ⇒ [ˌærɔ:ˈkeɪni:ən] ※ n. 1. 阿劳坎人（美洲印第安人的一分支，分布在智利和阿根廷的邻近地区，目前惟一有文化独立性的只有马普切人） 2. 阿劳坎语（佩纽蒂诸语的远亲） adj. 1. （与）阿劳坎人（有关）的，（与）阿劳坎语（有关）的。 〇〈4〉
Arawak ⇒ [ˈɑ:rɑ:ˌwɑ:k , ˈærəˌwɔ:k] ※ [复同单，或 Arawaks] 1. 阿拉瓦克人（大安的列斯群岛和南美北部及西部土著民族中的一个分支，在西班牙开始在加勒比海扩张前不久，被更好战的加勒比族人逐出安的列斯群岛） 2. 阿拉瓦克语 adj. 1. （与）阿拉瓦克人（有关）的，（与）阿拉瓦克语（有关）的 〇〈4〉
Arc de Triomphe ⇒ [ˌɑ:k də ˈtri:ɔmf] ※ 凯旋门（巴黎香榭丽舍大街举行仪式用的拱门，系拿破仑为纪念其1805—1806年间的胜利而建，其设计灵感来源于罗马的康斯坦丁凯旋门，于1836年建成完工） 〇〈4〉
Archimedes ⇒ [ˌɑ:kiˈmi:di:z] ※ 阿基米德（约公元前287—前212，古希腊锡拉丘斯数学家、发明家，以发现阿基米德原理而著称[相传他洗澡时发现这一原理之后在大街上边跑边喊‘Eureka!’] ，在数学方面的发现有圆周率以及球体、圆柱体的表面积及体积的计算公式） 【派生】♦ Archimedean adj. 〇〈4〉
Arendt ⇒ [ˈeərənt , ˈɑ:-] ※ 阿伦特，汉娜（1906—1975，德国出生的美籍哲学家，政治理论家，海德格尔的学生，享有政治思想家的声誉；代表作品： 《极权主义的起源》[1951] ，《艾希曼在耶路撒冷》[1963] ） 〇〈4〉
Argentina ⇒ [ˌɑ:dʒənˈti:nə] ※ 1. 阿根廷（一共和国，占南美洲南部的大部分，1991年人口32,646,000，官方语言为西班牙语，首都布宜诺斯艾利斯）。 亦作 the Argentine ˈɑːdʒənˌtʌɪn, -ˌtiːn 2. 【派生】♦ Argentine adj. & n. ◘ Argentinianadjective & n. 〇〈4〉
Arianism ⇒ [ˈeəri:əˌnɪzəm , ˈær-] ※ n. [基督教神学] 阿里乌主义（否认基督神性的主要异端学说，源于亚历山大教士阿里乌[约250—约336] ，认为耶稣基督系上帝所创造，因此既不与上帝永世共存也不与上帝具有相同实质） 〇〈4〉
Aristarchus ⇒ / ˌærɪˈstɑ:kəs /æristarchus¹ 阿利斯塔克斯（公元前3世纪，希腊天文学家，通称“萨摩斯的阿里斯塔克斯”，是希腊一重要天文学派的创始人，意识到了地球围绕太阳公转这一现象，并据此解释地球上四季交替的现象）Aristarchus² 1. 阿里斯塔科斯（约公元前217—前145，希腊学者，通称“萨色雷斯的阿里斯塔克斯”，曾任亚历山大图书馆馆长，以编辑荷马和其他希腊作家的作品而闻名） 〇〈4〉
Armenian ⇒ [ɑ:ˈmi:niən] ※ adj. 1. (与）亚美尼亚(有关）的，(与）亚美尼亚语(有关）的，(与）亚美尼亚基督教教会(有关）的 n. 1. 亚美尼亚人，亚美尼亚人后裔 2. 亚美尼亚语(属印欧语系，约有400万使用者，其书写采用独特的38字母系统） 〇〈4〉
Armenian Church ⇒ (也作 Armenian Apostolic Orthodox Church) 亚美尼亚教会(一独立的基督教教会，约公元300年始建于亚美尼亚，受罗马、拜占庭和古叙利亚传统影响，另有一小规模的亚美尼亚天主教教会。 [见 Uniate] 〇〈4〉
Arminian ⇒ [ɑ:ˈminiən] ※ adj. 与阿米尼乌的教义有关的(雅谷布斯•阿明尼乌，雅各布•赫尔曼兹佐恩的拉丁语译名， 1560—1609，荷兰新教神学家，反对加尔文教的得救预定论，其教义对循道宗教义有重大影响） n. 1. 阿米尼乌斯派教徒 【派生】♦ Arminianism n. 〇〈4〉
Armstrong ⇒ / ˈɑ:mstrɔŋ /ærmstrong¹ 阿姆斯特朗，埃德温•霍华德(1890—1954，美国电气工程师，超外差式无线电接收机和调频系统的发明者）Armstrong² 1. 阿姆斯特朗，(•丹尼尔）路易斯(1900—1971，美国爵士乐音乐家，通称“萨切姆”，迪克西兰爵士乐的主要人物，小号手和短号手兼乐队领队，也是一名独特的歌手）Armstrong³ 1. 阿姆斯特朗，尼尔(•奥尔登）(生于1930年，美国宇航员，指挥阿波罗11号飞船，是第一个登月的人[1969 年7月20 日] ） 〇〈4〉
Arnold ⇒ / ˈɑ:nəld /ærnold¹ 阿诺德，马尔科姆(•亨利）爵士(生于1921年，英国作曲家，小号手，尤以其管弦乐作品和电影配乐而著名）Arnold² 1. 阿诺德，马修(1822—1888，英国诗人，散文家，社会批评家，在其作品，如《文化与无政府状态》[1869] 中，批判了维多利亚时期的实利主义、平庸和自满、著名诗歌作品有： 《吉卜赛学者》 [1853] ，《多佛海滩》 [1867] ） 〇〈4〉
Artaxerxes ⇒ [ˌɑ:təˈzə:ksi:z] ※ 阿尔塔薛西斯 (三位古代波斯国王的姓氏） → 阿尔塔薛西斯一世(薛西斯一世之子，公元前464—前424年在位） → 阿尔塔薛西斯二世(大流士二世之子，公元前404—前358年在位） → 阿尔塔薛西斯三世(阿尔塔薛西斯二世之子，公元前358—前338年在位） 〇〈4〉
Arte Povera ⇒ [ˌɑ:teɪ ˈpɔvərə] ※ n. 观念派艺术(20世纪60年代源于意大利的艺术运动，结合了概念派艺术，极简抽象派艺术和戏剧表演艺术，利用无价值或普通材料如泥土或报纸等进行创作，以期颠覆艺术的商业化） 〇〈4〉
Arthur ⇒ / ˈɑ:θə /ærthur¹ 亚瑟王(传奇故事中的不列颠国王，可能是公元5世纪或6世纪的罗马不列颠一族长或将领；关于其生平、圆桌骑士的功绩以及在卡米洛的亚瑟王宫廷中的圆桌的故事得到马洛礼、克雷蒂安•德•特鲁瓦及其他中世纪作家的发展，成为众多传奇故事的主题） 【派生】♦ Arthurian adj. 1. 阿瑟，切斯特•阿伦(1830—1885，美国共和党政治家，1881—1885年间任美国第21任总统） 〇〈4〉
ASCII ⇒ [ˈæski] ※ n. (计)美国信息交换用标准代码（全写为 American Standard Code for Information Interchange，使用不同程序的计算机可互相传送数据的一种标准码） 〇〈3〉
Ashanti ⇒ / əˈʃænti /æshanti¹ (也作 Asante) 1. 阿散蒂地区(加纳中部一地区，1902年被英国吞并，成为前英国殖民地黄金海岸的一部分）Ashanti² (也作 Asante), [复同单] 1. 阿散蒂人 2. 阿散蒂语 adj. 1. (与）阿散蒂人(有关）的， (与）阿散蒂语(有关）的 〇〈4〉
Asimov ⇒ [ˈæzɪˌmɔ:f , -ˌmɔf] ※ 阿西莫夫，艾萨克(1920—1992，俄罗斯出生的美国作家，科学家，尤以其科幻小说和科普读物而闻名；著名的科幻小说有：《我，机器人》[1950] ，《基础》[三部曲，1951—1953] ） 〇〈4〉
Assamese ⇒ [ˌæsəˈmi:z , ˈmi:s] ※ [复同单] 1. 阿萨姆邦人，阿萨姆邦居民 2. 阿萨姆语(与孟加拉语有亲属关系，有约2000万使用者，约一半分布于阿萨姆邦，另一半分布于孟加拉国） adj. 1. (与）阿萨姆邦(有关）的，(与）阿萨姆邦人(有关）的，(与）阿萨姆语(有关）的 〇〈4〉
Assyrian ⇒ [əˈsiriən] ※ n. 1. 古亚述人 2. 古亚述语（阿卡得语的一种方言） 3. 亚述语（阿拉姆语的一种方言，现仍为居住在叙利亚山区、伊拉克北部及周边地区一群主要信仰基督教的人所使用） adj. 1. 古亚述的；古亚述语的 2. 亚述人的；亚述语的 〇〈4〉
Astaire ⇒ [əˈsteə] ※ 阿斯泰尔，弗雷德（1899—1987，美国舞蹈家、歌手和演员，出生名弗雷德里克•奥斯特利茨，因在数部电影音乐剧中的表演而出名，其中包括与金杰•罗杰斯成功地合作演出的《大礼帽》[1935] ） 〇〈4〉
Atatürk ⇒ [ˈætətə:k] ※ 阿塔蒂尔克，基马尔（1881—1938，土耳其将军和政治家，1923—1938任总统，亦称“基马尔•帕夏”，1934年当选土耳其共和国第一任总统，并被授予“土耳其之父”的称号；他废除了哈里发制度，实行使土耳其成为世俗现代国家的政策。） 〇〈4〉
Athabaskan ⇒ [ˌæθəˈbæskən] ※ (也作 Athapaskan), adj. 1. 阿萨巴斯卡语的（北美印第安语言的一支，包括南部的纳瓦霍语、阿帕切语，以及存在于北部阿拉斯加和加拿大西北部的几种语言，其中许多已消失或濒临消失） n. 1. 阿萨巴斯卡语族（有时被划入纳迪尼语群） 2. 讲阿萨巴斯卡语的人 〇〈4〉
Athenaeum ⇒ [ˌæθiˈni:əm] ※ [美亦作 Atheneum] , n. [用于图书馆或文学、科研机构名称] 协会；图书馆 → [用于文学、科学、艺术期刊名] 学刊 → 雅典娜俱乐部（1824年成立于伦敦的一个俱乐部，原为在文学、艺术和学术上的名流所设） 〇〈4〉
Atlantic time ⇒ 1 大西洋时间（加拿大东海岸地区、波多黎各和维尔京岛等地的标准时间），尤指 | 1.1 大西洋标准时间（以西经60°平均太阳时为基准的标准时间，比格林尼治平均时晚4小时） | 1.2 大西洋夏令时（夏令时期间的大西洋时间，比格林尼治平均时晚3小时） 〇〈5〉
Attenborough ⇒ / ˈæt(ə)nb(ə)rə /ættenborough¹ 阿腾伯勒，戴维（•弗雷德里克）爵士（生于1926年，英国自然主义者，广播事业家，理查德•阿腾伯勒的弟弟，以拍摄自然环境里的动物题材的电影而闻名，作品包括《地球上的生命》[1979] 、《有生命的行星》[１９８３] 和《微小的生命》[1990] ）Attenborough² 1. 阿腾伯勒，理查德（•塞缪尔）泰晤士河畔里士满男爵（生于1923年，英国电影演员，制作人，导演；戴维•阿腾伯勒的哥哥，执导的著名影片有《哦，多么可爱的战争》[1969] 、《甘地》[1982] 和《虚幻世界》[1993] ） 〇〈4〉
Auden ⇒ [ˈɔ:dn] ※ 奥登，W•H（1907—1973，全名威斯坦•休•奥登，诗人，生于英国，1939年起定居美国，1936年创作的《看吧，陌生人！》和1937年创作的西班牙内战题材的《西班牙》确定了他左翼诗人的领袖地位，1947年创作的《忧虑的年代》荣获普利策奖） 〇〈4〉
Augustine, St ⇒ / ɔ:ˈgʌstɪn /æugustine, St¹ 圣奥古斯丁（约卒于公元604年，意大利教士，通称“坎特伯雷的圣奥古斯丁”，597年被教皇圣格列高利一世从罗马派往英国重建英格兰教会，在坎特伯雷建成修道院并任第一任大主教；宗教节日5月26日）Augustine, St² 1. 圣奥古斯丁（公元354—430，早期基督教神学家，通称“希波的圣奥古斯丁”，396年成为北非希波的主教，著有《忏悔录》、《上帝之城》等，对后来西方神学产生重大影响；宗教节日8月28日） 〇〈4〉
Augustus ⇒ [ɔ:ˈɡʌstəs] ※ 奥古斯都（公元前63年—公元14年，第一位罗马皇帝，出生名盖约•奥克塔维亚诺斯，又名屋大维，根据其舅公尤利乌斯•凯撒的遗嘱被收为养子，并于公元前31年击败安东尼获得大权，公元前27年被授名奥古斯都，正式成为罗马帝国的第一任皇帝） 〇〈4〉
Aung San Suu Kyi ⇒ [æʊŋ ˌsæn su: ˈtʃi:] ※ 昂山素季（生于1945年，缅甸政治领袖，昂山的女儿，自1988年任国家民主团领袖，1989—1995年被软禁在家，军政府拒绝承认她所领导的党在1990年的大选中获胜，1991年获诺贝尔和平奖） 〇〈4〉
Aurelius ⇒ [ɔ:ˈri:ljəs] ※ 奥勒利乌斯，马可（121—180，161—180年的罗马皇帝，全名凯撒•马可•奥勒利乌斯•安东尼努斯•奥古斯塔斯，在位期间主要忙于抗击入侵的日耳曼部落，其警句集回忆录《自省录》表明了他的哲学） 〇〈4〉
Austen ⇒ [ˈɔ:stin] ※ 奥斯丁，简（1775—1817，英国小说家，主要作品有： 《理智与情感》[１８１１] ，《傲慢与偏见》[１８１３] ，《曼斯菲尔德花园》[１８１４] ，《爱玛》[１８１５] ，《诺桑觉寺》和《劝导》[１８１８] ，均以人物刻画细腻、笔调风趣和对社会深刻的洞察而闻名） 〇〈4〉
Austin ⇒ / ˈɔ:stin /æustin¹ 奥斯丁（美国得克萨斯州首府，1990年人口465,620,1835年首批移民定居此地，1839年以最初的得克萨斯殖民点首领、摩西•奥斯丁的儿子斯蒂芬•奥斯丁的名字命名。）Austin² 1. 奥斯丁，赫伯特，朗布里奇的奥斯丁男爵（第一）（1866—1941，英国汽车制造商，其工厂所生产的汽车中奥斯丁七代，即“奥斯丁宝贝”最受欢迎；1952年其公司与莫里斯汽车公司合并成立了英国汽车公司。）Austin³ 1. 奥斯丁，约翰（１７９０—１８５９，英国法学家，其著作严格划分了法律的范畴并区分了法律与道德）Austin4 1. 奥斯丁，J•L（1911—1960，英国哲学家，全名约翰•兰肖•奥斯丁，语言哲学严谨的阐述者，率先提出了言语行为理论，指出话语既可以用于传递信息也可以用于实施动作；代表作品： 《理智和情感》和《如何用言语办事》[１９６２] ） 〇〈4〉
Australian Capital Territory ⇒ 澳大利亚首都直辖区（在澳大利亚新南威尔士的联邦区，由新南威尔士划出的两块飞地组成：一块1911年划出，包括堪培拉；另一块1915年划出，包括杰维斯湾，1988年又成为杰维斯湾区） 〇〈5〉
Austria ⇒ [ˈɔ:stri:ə] ※ 1. 奥地利（中欧的一个共和国，1991年估计人口7,700,000，官方语言德语，首都维也纳。 德语名 Österreich 2. 【派生】♦ Austrian adj. & n. 〇〈4〉
Austrian Succession, War of the ⇒ 奥地利王位继承战争（1740-1748年发生的一系列相关的冲突，大部分欧洲国家都卷入其中，由1740年奥地利皇帝查尔斯六世的死和其女玛丽亚·特蕾西亚的即位引发）。参见P RAGMATICSANCTIONS 〇〈5〉
Avar ⇒ [ˈɑ:vɑ:] ※ n. 1. （古）阿瓦尔人（来自中亚的一个游牧骑马民族，自公元6世纪他们在东南欧建立了一个大王国，但791—７99年被查理曼帝国征服） 2. 阿瓦尔人（俄罗斯达吉斯坦的一个畜牧民族，与古阿瓦尔人关系不明） 3. （现代）阿瓦尔人的北高加索语 adj. 1. 阿瓦尔人（或语言）的 〇〈4〉
Averroës ⇒ [əˈvɛrəʊi:z] ※ 阿威罗伊（约1126—1198，生于西班牙，伊斯兰哲学家、法官和物理学家，阿拉伯语名伊本鲁什迪；他关于亚里士多德的评论极具影响，力主将亚里士多德与柏拉图、希腊哲学传统与阿拉伯哲学传统加以调和） 〇〈4〉
Avicenna ⇒ [ˌævɪˈsenə] ※ 阿维森纳（公元980—1037，生于波斯，伊斯兰哲学家、内科医生，阿拉伯语名伊本西纳，其哲学思想源自亚里士多德，但在许多方面更近于新柏拉图主义，对经院哲学的发展起了重要作用，其《医典》是中世纪标准的医学教科书） 〇〈4〉
Avon ⇒ [ˈeivɔn] ※ 1. 埃文河（位于英格兰中部，源自莱斯特郡和北安普敦郡边界，全长154公里，即96英里，向西南流经斯特拉特福德入塞汶河） 2. 埃文河（位于英格兰西南部，源自格洛斯特郡和威尔特郡边界附近，全长121公里，即75英里，流经巴思和布里斯托尔入塞汶河） 3. 艾冯郡（原英格兰西南部一个郡，1974年在萨默塞特郡和格洛斯特郡北部地区建立，1996年被西北萨默塞特郡、布里斯托尔、南格洛斯特郡、巴思和东北萨默塞特郡的统一郡政会取代） 〇〈4〉
Aymara ⇒ [ˌaiməˈrɑ:] ※ [复同单，或 Aymaras] 1. 艾马拉族人（居住在玻利维亚和秘鲁靠近的的喀喀湖的高原地区） 2. 艾马拉语（使用者超过200万，可能与盖丘亚语有关） adj. 1. 艾马拉族人的；艾马拉族语的 〇〈4〉
Azerbaijani ⇒ [ˌæzəbaiˈdʒɑ:ni] ※ adj. 1. 阿塞拜疆的；阿塞拜疆人（语）的 (pl. Azerbaijanis) 1. 阿塞拜疆人 2. 阿塞拜疆语（突厥语族，使用者超过1，400万，居住在阿塞拜疆及其邻近地区） 〇〈4〉
Baath Party ⇒ [bɑ:θ] ※ (也作 Ba'ath) 复兴党（1943年成立于叙利亚的泛阿拉伯复兴社会党，其不同派别分别在叙利亚和伊拉克掌权） 【派生】♦ Baathism n. ◘ Baathistadjective & n. 〇〈4〉
Babylon ⇒ / ˈbæbilən /ɑabylon¹ 巴比伦（美索不达米亚的古城，公元前第二个千年时巴比伦王国的首都，现仅存遗迹；位于幼发拉底河畔，以古典作家所描绘的奢华、坚固和传说的空中花园闻名） n. 1. [黑人英语] （主要为拉斯特法里派所用，是对白人尤其是警察社会生活的鄙视用语）奢华淫靡 〇〈4〉
Bacharach ⇒ [ˈbækəræk] ※ 巴卡拉克，伯特（生于1929年，美国流行歌曲作曲者，与词作者哈尔•戴维［生于1921年］共同创作了不少歌曲，包括《一路走过》［1961］、《艾而菲》［1966］和《雨点不停地往我头上掉》［1969］） 〇〈4〉
Bacon ⇒ 培根，弗兰西斯（维鲁伦男爵和圣奥尔本斯子爵）（1561-1626，英国政治家和哲学家。作为科学家他提倡归纳法；其观点有助于1660年皇家学会的成立。代表作有：《学术的进展》[1605]和《新工具》[1620]） | 培根，弗兰西斯（1909-1992，爱尔兰画家，他的作品主要描绘在有限内部空间里人物的怪诞扭曲形象） | 培根，罗杰（约1214-1294，英国哲学家、科学家和方济各会修士，以其光学研究而著名，强调科学研究需采用经验性方法） 〇〈5〉
Baden-Powell ⇒ [ˌbeɪdnˈpəʊəl] ※ 巴登-鲍威尔，罗伯特（•斯蒂芬森•史密斯），吉尔维尔的巴登-鲍威尔男爵（第一）（1857—1941，英国士兵，男童子军的创始人，1899—1900年在布尔战争中成功地保卫了马弗京之后成为民族英雄） 〇〈4〉
Bader ⇒ [ˈbɑ:də] ※ 巴德，道格拉斯（•罗伯特•斯图尔特）爵士（1910—1982，英国飞行员。在1931年的一次飞行事故中失去双腿，但仍在1940—1941年的不列颠之战中驾驶战斗机；战后因致力于残疾人工作而闻名） 〇〈4〉
Baghdad ⇒ [ˈbægˌdæd] ※ 巴格达（伊拉克首都，位于底格里斯河畔，1985年估计人口648,600，公元8—９世纪阿拔斯王朝哈里发统治时很繁盛，1534年被奥斯曼帝国苏丹苏莱曼占领，直至第一次世界大战，1920年成为新建立的伊拉克国首都） 〇〈4〉
Bahamas ⇒ [bəˈhɑ:məz] ※ 1. 巴哈马（佛罗里达州东南面的群岛国家，西印度群岛的一部分，1990年人口255,050，官方语言英语，民间也使用克里奥耳语，首府拿骚） 2. 【派生】♦ Bahamian adj. & n. 〇〈4〉
Baja California ⇒ [ˈbɑ:hɑ:] ※ 下加利福尼亚（墨西哥西北部多山半岛，从与加利福尼亚交界处向南伸展，把加利福尼亚湾与太平洋隔开，由墨西哥两个州组成，即首府为墨西卡利的下加利福尼亚和首府为拉巴斯的南下加利福尼亚）。(亦称 Lower California) 〇〈4〉
Balaclava, Battle of ⇒ [ˌbæləˈklɑ:və] ※ 巴拉克拉瓦战役（克里米亚战争中，1854年俄国与英、法、土耳其联军之间发生于巴拉克拉瓦港的战役，该战役未分胜负，但因是诗人丁尼生《轻骑旅冲锋》一诗的现场而被载入史册） 〇〈4〉
Balanchine ⇒ [ˈbælənˌtʃi:n , ˌbælənˈtʃi:n] ※ 巴兰钦，乔治（1904—1983，俄国出生的美国芭蕾舞演员和编导，出生名格奥尔基•梅利托诺维奇•巴兰奇瓦泽，20世纪20年代担任佳吉列夫创办的俄罗斯芭蕾舞团总编导，1934年与他人一起创建了纽约市芭蕾舞团的前身） 〇〈4〉
Baldwin ⇒ / ˈbɔ:ldwin /ɑaldwin¹ 鲍德温，詹姆斯（•阿瑟）（1924—1987，美国小说家，黑人民权运动活动家；代表作品：《向苍天呼吁》［1953］，《乔瓦尼的房间》［1956］）Baldwin² 1. 鲍德温，斯坦利，比尤德利鲍德温伯爵（第一）（1867–1947，英国保守党政治家，1923–1924，1924–1929和1935–1937任首相；尽管1936年德国占领莱茵省、西班牙内战爆发，但他仍以人民不赞成为由反对重整军备） 〇〈4〉
Balearic Islands ⇒ [ˌbælɪˈærɪk, bəˈlɪərɪk] ※ (也作 the Balearics) 巴利阿里群岛（西班牙东海岸地中海中群岛，组成西班牙一自治区，包括马略卡岛、米诺卡岛、伊维萨岛、福尔门特拉岛四大岛和另外七个小岛，首府是位于马略卡岛的帕尔马） 〇〈4〉
Ball ⇒ 保尔，约翰（卒于1381年，英国农民起义领袖，是宣讲社会均等的牧师，被控信奉异教而被逐出教会并入狱，农民起义后作为叛国者被绞死） | 保尔，露西尔（1911-1989，美国女喜剧演员，尤以1951-1955年电视连续剧《我爱露西》而闻名） 〇〈5〉
Ballesteros ⇒ [ˌbæləˈstɛ:rɔs,] ※ 巴列斯托罗斯，塞韦（生于1957年，西班牙高尔夫球手，全名塞韦里亚诺•巴列斯托罗斯，1979年成为20世纪获英国高尔夫球公开赛冠军球员中最年轻的一位，次年成为有史以来最年轻的美国大师杯赛冠军） 〇〈4〉
Balzac ⇒ [ˈbælzæk] ※ 巴尔扎克，奥诺雷•德（1799—1850，法国小说家，以包括91部系列小说的巨著《人间喜剧》闻名，包括《欧也妮•葛朗台》［1833］和《高老头》［1835］等） 【派生】♦ Balzacian adj. 〇〈4〉
Banda ⇒ [ˈbændə] ※ 班达，黑斯廷斯（•卡穆祖）（1906—1997，马拉维政治家，19６４—１994任总理，1966—1994任马拉维共和国首任总统，1994年在马拉维第一次多党选举中失败，次年在被控谋杀四位政治对手案件中无罪获释） 〇〈4〉
Bandaranaike ⇒ [ˌbændərəˈnaɪkə] ※ 班达拉奈克，西丽玛沃（•拉特瓦特•迪亚斯）（生于1916年，僧伽罗女政治家，1960—1965，1970—1977期间以及1994年以来任斯里兰卡总理，丈夫被暗杀后继承夫业，成为世界上第一位女总理） 〇〈4〉
Bangladesh ⇒ [ˌbɑ:ŋgləˈdeʃ , ˌbæŋ-] ※ 1. 孟加拉国（位于恒河三角洲，1991年估计人口107,992,140。官方语言孟加拉语，首都达卡） 2. 【派生】♦ Bangladeshi adj. & n. 〇〈4〉
Banks ⇒ / bæŋks /ɑanks¹ 班克斯，戈登（生于1937年，英格兰出色的守门员，曾参加1966年和1970年世界杯，1972年因车祸中眼睛严重受伤结束了运动生涯）Banks² 1. 班克斯，约瑟夫爵士（1743—1820，英国植物学家，陪同詹姆斯•库克海军上校进行了第一次太平洋之旅，并协助在基尤建立皇家植物园） 〇〈4〉
Bannockburn, Battle of ⇒ [ˈbænəkbə:n] ※ 班诺克本战役（1314年苏格兰中部斯特林附近的一次战役，爱德华二世的英格兰军队前去为斯特林城堡解围，被苏格兰国王布鲁斯家族的罗伯特一世率领的军队打败） 〇〈4〉
Banting ⇒ [ˈbæntiŋ] ※ 班廷，弗雷德里克•格兰特爵士（1891—1941，加拿大生理学家、外科医生，1921—1922年在C． H． 贝斯特协助下发现胰岛素，并运用于治疗当时为不治之症的糖尿病，1923年与J•J•R•麦克劳德同获诺贝尔生理医学奖） 〇〈4〉
Barbados ⇒ [bɑ:ˈbeidəuz] ※ 巴巴多斯（加勒比海最东面岛国，风向群岛之一，1990年人口260,490，官方语言英语，首都布里奇顿，17世纪30年代成为英殖民地，1966年赢得独立，成为英联邦成员国之一） 【派生】♦ Barbadian adj. & n. 〇〈4〉
Barbour ⇒ / ˈbɑ:bə /ɑarbour¹ 巴伯，约翰（约1320—1395，苏格兰诗人，高级教士，其惟一可以确定的作品《布鲁斯》是按时间顺序叙述苏格兰国王罗伯特事迹的诗）Barbour² (也作 Barbour jacket), n. 1. [商标] 巴伯衫（一种户外穿绿色上胶上衣） 〇〈4〉
Barenboim ⇒ [ˈbærɪnˌbɔɪm] ※ 巴伦博伊姆，丹尼尔（生于1942年，以色列钢琴家和指挥家，1975—1988年任巴黎交响乐团指挥，1991年起任芝加哥交响乐团指挥，1967年与大提琴演奏家雅克利娜•迪普雷结婚） 〇〈4〉
Barnabas, St ⇒ [ˈbɑ:nəbəs] ※ 圣巴拿巴（约卒于公元61年，塞浦路斯利未人，耶稣十二使徒之一，陪同圣保罗首次去塞浦路斯和小亚细亚传教，传统上视为塞浦路斯教堂的创始人，据说在塞浦路斯殉教；宗教节日6月11日） 〇〈4〉
Barnardo ⇒ [bəˈnɑ:dəʊ] ※ 巴纳多，托马斯•约翰（1845—1905，爱尔兰出生的医生，慈善家，1867年建立了第一家救助贫困儿童的伦敦东区团，后又成立多家此类福利院，现称为“巴纳多医生之家”，主要照顾有身体和精神障碍的儿童） 〇〈4〉
Barnum ⇒ [ˈbɑ:nəm] ※ 巴纳姆，P•T（1810—1891，美国马戏团经理人，全名菲尼亚斯•泰勒•巴纳姆，将自己创立于1871年的马戏团宣传为“世界上最了不起的马戏团”1881年与前竞争对手安东尼•贝利［1847—1906］合建了巴纳姆和贝利马戏团） 〇〈4〉
Barth ⇒ / bɑ:θ /ɑarth¹ 巴思，约翰（•西蒙斯）（出生于1930年，美国小说家、短篇小说家，以创作《烟草代理商》［1960］等复杂的实验小说著称）Barth² 1. 巴特，卡尔（1886—1968，瑞士新教神学家，其开创性的作品《〈罗马书〉注释》［1919］建立了当代宗教思想中的新正统神学［即上帝中心论］，至今对新教神学仍有重大影响） 【派生】♦ Barthian adj. 〇〈4〉
Bashkiria ⇒ [bæʃˈkɪərɪə] ※ 巴什基尔（俄罗斯中部的自治共和国，在乌拉尔山脉以西，1990年人口3,964,000，首都乌法）。(亦称 Bashkir Autonomous Republic , Bashkortostan baʃˌkɔːtəˈstɑːn, -ˈstan) 〇〈4〉
Basil, St ⇒ 圣巴西勒（约公元330-379，早期基督教神学家，凯撒里亚主教，通称“圣大巴西勒”，是尼萨的圣格列高利的哥哥，坚决反对阿里乌教派并提出隐修院规章，此规章至今在东正教会仍是隐修院制度的基础；宗教节日6月14日） 〇〈5〉
Batavian ⇒ adj. 1 （与）巴达维亚人（有关）的（古代居住在莱茵河和瓦尔河之间贝图威岛现属荷兰的日耳曼人） | adj. 1.1 （与）荷兰人（有关）的 | adj. 1.2 （与） （印尼原荷属东印度群岛）雅加达（有关）的 | n. 巴达维亚人 〇〈5〉
Batista ⇒ [bæˈti:stə] ※ 巴蒂斯塔，富尔亨西奥（1901—1973，古巴军人、政治家，1940—1944年和1952—1959年间任总统，全名富尔亨西奥•巴蒂斯塔•萨尔迪瓦；虽得到美国支持，其第二届政府仍被菲德尔•卡斯特罗推翻） 〇〈4〉
Baudelaire ⇒ [bəʊdˈleə] ※ 波德莱尔，夏尔（•皮埃尔）（1821—1867，法国诗人，批评家，主要以其101首系列诗作《恶之华》［1857］而闻名，作品刻画了他的孤独、忧郁以及邪恶和死亡的诱惑） 【派生】♦ Baudelairean adj. & n. 〇〈4〉
Beaker folk ⇒ plural n. [考古] 宽口陶器人（新石器时代末期到青铜器时代一欧洲种族［约公元前2700–前1700年］，以其特有的随葬的宽口陶器而得名，该种陶器似曾用于饮酒；现在认为宽口陶器人并不是单独的一个种族，而宽口陶器是由于迁移、贸易或风尚原因而广泛使用流传开来） 〇〈4〉
Beardsley ⇒ [ˈbiədzli] ※ 比尔兹利，奥布里（•文森特）（1872—1898，英国艺术家、插图画家，支持新艺术流派和唯美主义运动，以其别具一格而又颇多争议的插图作品而闻名，如给王尔德《莎乐美》［1894］所作的插图） 〇〈4〉
Beatles ⇒ [ˈbi:tlz] ※ 披头士乐队（英国利物浦流行音乐和摇滚乐队，由乔治•哈里森、约翰•列农、保罗•麦卡尼和林戈•斯塔尔四人组成，其歌曲多由列农和麦卡尼创作，以其质量上乘、风格多变而为人称颂，他们的第一首单曲唱片歌曲《请爱我》［1962］获得成功，继而推出各种唱片集，如《佩铂军士孤独之心俱乐部乐队》［1967］等） 〇〈4〉
Beatty ⇒ / ˈbi:ti /ɑeatty¹ 贝帝，戴维，英国北海和布鲁克斯比的贝蒂伯爵（第一）（1871—1936，英国海军上将；第一次世界大战期间在日德兰海战中发挥重要作用，1916年开始任英国大舰队总司令）Beatty² 1. 贝蒂，沃伦（1937年生，美国演员、电影导演、电影剧本作家，出生名亨利•沃伦•贝蒂，主演并制作了《邦妮和克莱德》［1967］，电影《红》［1981］的制片人、剧本合作作者、主演和导演，该片获得奥斯卡导演奖） 〇〈4〉
Beaumarchais ⇒ [bəʊmɑ:ˈʃeɪ] ※ 博马舍，皮埃尔•奥古斯丁•卡龙•德（1732—1799，法国剧作家，主要作品为喜剧《塞维勒的理发师》［1775］和《费加罗的婚礼》［1784］，分别由罗西尼和莫扎特改编成歌剧） 〇〈4〉
Beaumont ⇒ [ˈbəumənt] ※ 博蒙特，弗朗西斯 （1584—1616，英国剧作家，与约翰•弗莱彻合作创作了《菲拉斯特》［1609］和《女仆的悲剧》［161０—1611］等多个剧本，《燃杵骑士》［约1607］为其独自创作） 〇〈4〉
Beaverbrook ⇒ [ˈbi:vəbruk] ※ 比弗布鲁克，马克斯•艾特肯，男爵（第一）（1879—1964，出生于加拿大，英国保守党政治家和报纸业主，全名威廉•马克斯韦尔•艾特肯， 1916年收购《每日快报》，并将其发行量提高到创世界纪录的水平，1940年任丘吉尔内阁的飞机制造部大臣） 〇〈4〉
Beckenbauer ⇒ [ˈbɛk(ə)nˌbæʊə,] ※ 贝肯鲍尔，弗朗茨（1945年生，德国足球运动员，曾担任德国国家足球队后卫兼队长，于1974年获世界杯足球赛冠军，1990年德国队再次赢得世界杯冠军，他是该队的经理） 〇〈4〉
Becker ⇒ [ˈbɛkə,] ※ 贝克尔，鲍里斯（1967年生，德国网球运动员，1985年成为第一位赢得温布尔登网球公开赛男子单打冠军的非种子选手和最年轻的运动员，他还分别于1986年和1989年赢得温布尔登网球公开赛冠军） 〇〈4〉
Becket, St Thomas à ⇒ [ˈbɛkɪt] ※ 贝克特，圣托马斯（约1118—1170，英国高级教士、政治家，1162—1170年任坎特伯雷大主教，因公开反对亨利二世，遭后者怒斥，遂导致四名骑士在大教堂将其刺杀，后亨利二世被迫在贝克特墓前公开忏悔，该墓因此成为一个重要的朝圣地，1538年在亨利八世治下被毁；纪念日12月29日） 〇〈4〉
Beckmann ⇒ / ˈbɛkmən,  /ɑeckmann¹ 贝克曼，恩斯特•奥托（1853—1923，德国化学家，他发明了一种确定化合物分子量的方法，即通过测量含有这种化合物的溶剂的沸点升高幅度来测定化合物分子量）Beckmann² 1. 贝克曼，马克斯（1884—1950，德国油画家、书画刻印艺术家，其绘画作品反映了他在第一次世界大战中对人类罪恶的亲身经历） 〇〈4〉
Beecham ⇒ [ˈbi:tʃəm] ※ 比彻姆，托马斯爵士（1８79—1961，英国指挥家、演出主办人，伦敦交响乐团［1932］及皇家交响乐团［1947］创始人；他努力使人们对新生的或被忽视的作曲家，如西贝柳斯、德利乌斯及理查德•施特劳斯等产生兴趣） 〇〈4〉
Beerbohm ⇒ [ˈbiəbəum] ※ 比尔博姆，马克斯（1872—1956，英国漫画家、论文作家、批评家，全名亨利•马克西米利安•比尔博姆爵士；作为唯美主义运动的中心人物，其主要成就是小说《朱莱卡•多布森》［1911］） 〇〈4〉
Begin ⇒ [ˈbeɪgɪn, ˈbɛgɪn] ※ 贝京，梅纳赫姆（1913—1992，以色列政治家，总理［1977—1984］，在与埃及总统萨达特的一系列会谈中，他对阿拉伯与以色列关系的强硬路线逐渐软化，导致两国之间签署了一项和平条约；与萨达特共同获得1978年诺贝尔和平奖） 〇〈4〉
Beiderbecke ⇒ [ˈbaɪdəˌbek] ※ 巴德贝克，比克斯（1903—1931，美国爵士乐音乐家、作曲家，出生名利昂•比斯马克•巴德贝克；这位自学成才的短号演奏家、钢琴家是对爵士乐的发展有深远影响的少数几个白人音乐家之一） 〇〈4〉
Belarus ⇒ [ˌbeləˈru:s , ˈbeləˌru:s , ˌbjel-] ※ 1. 白俄罗斯（欧洲东部国家，1991年估计人口10,328,000． 官方语言白俄罗斯语，首都明斯克）。(亦称 Belorussia, White Russia) 2. 【派生】♦ Belarusian n. & adj. 〇〈4〉
Belgium ⇒ [ˈbeldʒəm] ※ 比利时（西欧一低地国家，位于北海和英吉利海峡南岸，1991年人口9,978,700，官方语言为佛兰芒语和法语，首都布鲁塞尔。 法语名 Belgique bɛlʒik，佛兰芒语名 België ˈbɛlxiːə 〇〈4〉
Belize ⇒ [beˈli:z] ※ 1. 伯利兹（中美洲加勒比海岸国家；1991年人口190,800；讲英语［官方语言］、克里奥语、西班牙语；首都贝尔莫潘；1973年前称英属洪都拉斯） 2. 【派生】♦ Belizean adj. & n. 1. 〇〈4〉
Bell ⇒ / bel /ɑell¹ 贝尔，亚历山大•格雷厄姆（1847—1922，苏格兰出生的美籍科学家，电话和留声机的发明人）Bell² 1. 贝尔，柯勒、埃利斯和阿克顿（分别是布朗特三姐妹夏洛特、艾米莉和安妮的笔名）Bell³ 1. 贝尔，葛特鲁德（•玛格丽特•洛西恩）（1868—1926，英国考古学家、旅行家，阿拉伯独立运动的支持者）Bell4 1. 贝尔，瓦尼莎（1879—1961，英国画家、设计家，出生名瓦尼莎•斯蒂芬，她和她的姐姐弗吉尼亚•沃尔夫都是布鲁姆斯贝里文艺圈的名人） 〇〈4〉
Bellini ⇒ / bɛˈli:ni /ɑellini¹ 贝利尼（意大利威尼斯画家雅各布•贝利尼［约140０—1470］及其儿子真蒂莱•贝利尼［约1429—1507］和乔瓦尼•贝利尼［约143０—1516］）Bellini² 1. 贝利尼，温琴佐（1801—1835， 意大利作曲家，著名歌剧有《梦游女》［1831］，《诺尔玛》［1831］，《清教徒》［1835］）Bellini³ (pl. Bellinis) 1. （桃汁加香槟调制成的）贝利尼鸡尾酒 〇〈4〉
Belorussian ⇒ [ˌbeləʊˈrʌʃən , ˌbjel-] ※ (也作 Byelorussian), adj. 1. （与）白俄罗斯（有关）的；（与）白俄罗斯人（有关）的；（与）白俄罗斯语（有关）的 n. 1. 白俄罗斯人，白俄罗斯裔 2. 白俄罗斯东斯拉夫语（使用者约900万） 〇〈4〉
Benedict, St ⇒ [ˈbɛnɪdɪkt] ※ 圣本尼迪克特，圣本笃（约480—约550，意大利修道士，在卡西诺山创建修道院，其《修道院规章》通称“圣本尼迪克特规章"，是西方隐修制度的基础；纪念日原为3月21日，现为7月11日） 〇〈4〉
Benedictus ⇒ [ˌbeniˈdiktəs] ※ noun, [Christian Church] [基督教] 1. 《和散那颂》（弥撒的一个固定部分，以拉丁语“Benedictus qui venit in nomine Domini"开头，意为“为主而来，得主保佑"） 2. 《以色列颂》（以拉丁语“Benedictus Dominus Deus"开始，意为“主得到保佑"，出自《路迦福音》第1章第6879节） 〇〈4〉
Beneš ⇒ [ˈbɛnɛʃ] ※ 贝奈斯，爱德华 （1884—1948，捷克斯洛伐克政治家，总理［1921—1922］，总统［1935—1938，1945—1948］，二战期间是在英国的捷克斯洛伐克流亡政府领导人，1945年重新担任总统，1948年辞职） 〇〈4〉
Benn ⇒ 贝恩，托尼（1925年生，英国工党政治家，全名安东尼·尼尔·韦奇伍德·贝恩；1950年成为工党国会议员，直到1960年因继承斯坦斯盖特子爵头衔被逐出国会下院，1963年放弃子爵头衔，重新当选国会议员，曾在内阁担任多个职务，并作为工党左翼的演说家而闻名） 〇〈5〉
Bennett ⇒ / ˈbenit /ɑennett¹ 贝内特，艾伦（1934年生，英国剧作家、演员；代表作品：《边缘之外》［1960］，《四十年来》［1969］，《特写镜头中的电视节目介绍人》［1987］）Bennett² 1. 本涅特，（伊诺克•）阿诺德（1867—1931，英国小说家、剧作家、批评家，以其青年时代的家乡、有英国瓷都之名的“五镇"为背景创作的小说闻名，主要有《五镇的安娜》［1902］、《老妇人的故事》［1908］、《克莱汉格》系列［1902—1908］）Bennett³ 1. 贝内特，理查德•罗德尼爵士（1936年生，英国作曲家，作品包括电影配乐、歌剧、协奏曲和室内音乐作品） 〇〈4〉
Bentham ⇒ [ˈbentəm , ˈbenθəm] ※ 边沁，杰里米（1748—1832，英国哲学家、法学家，功利主义伦理学的早期代表人物；代表作品：《道德及立法原理》［1789］） 【派生】♦ Benthamism n. ◘ Benthamitenoun & adj. 〇〈4〉
Berber ⇒ [ˈbə:bə] ※ n. 1. 柏柏尔人（北非土著民族，包括游牧部族图阿雷格人） 2. 柏柏尔语（柏柏尔人讲的闪含语，约1,100万人使用，包括数种方言，某些学者认为其中某些方言，如塔马什克语，是独立的语言） adj. 1. （与）柏柏尔人（有关）的；（与）柏柏尔语（有关）的 〇〈4〉
Berg ⇒ [berg , berk] ※ 贝尔格，阿尔邦（•马里亚•约翰尼斯）（1885—1935，奥地利作曲家，十二音体系的主要倡导者；代表作品：歌剧《沃伊采克》［1914—1921］与《露露》［1928—1935］及其小提琴协奏曲［1935］） 〇〈4〉
Bergman ⇒ / ˈbə:gmən /ɑergman¹ 伯格曼，（恩斯特•）英马尔（1918年生，瑞典电影和戏剧导演，常使用源自荣格梦境分析的意象和象征手法激起强烈的感受；代表作有《夏夜的微笑》［1955］，《第七封印》［1956］及《狼之时刻》［1968］）Bergman² 1. 褒曼，英格丽（1915—1982，瑞典女演员，主要电影有《卡萨布兰卡》［1942］、《阿娜斯塔茜娅》［1956］及《东方快车谋杀案》［1974］ 〇〈4〉
Bergson ⇒ [ˈbə:ɡsən] ※ 柏格森，亨利（•路易）（1859—1941，法国哲学家，他将世界分为生命［或意识］与物质两部分，否定达尔文进化论，认为生命具有内在创造冲动［即生命冲动］，当生命寻求对物质产生影响时，生命冲动就会创造出新的形式；获1927年诺贝尔文学奖） 【派生】♦ Bergsonian adj. 〇〈4〉
Berio ⇒ [ˈbɛrɪəʊ] ※ 贝利奥，卢恰诺（1925年生，意大利作曲家、音乐创作革新者；他采用序列、随机选择和电子的手法对音乐进行革新；代表作品：《圆圈》［1960］，《序列曲》系列［1958—1975］及歌剧 《国王在聆听》［1984］） 〇〈4〉
Berkeley ⇒ / ˈbɑ:kli , ˈbə:kli /ɑerkeley¹ 伯克利（加利福尼亚州西部城市，位于圣弗朗西斯科湾，为加利福尼亚大学一校区所在地；1990年人口102,724）Berkeley² 1. 贝克莱，巴斯比（1895—1976，美国舞蹈编导、电影导演；出生名威廉•贝克莱•埃诺斯；因其蔚为奇观、令人眼花缭乱的电影场景而留于人们的记忆中；在这些场景中，一大群舞蹈演员随韵律起舞，在屏幕上构成千变万化的图案；主要电影作品有《掘金者》系列［1922—1937］、《襁褓中的婴儿》［1939］）Berkeley³ 1. 贝克莱，乔治（1685—1753，爱尔兰哲学家、主教，他认为物质客体只能因被感知而存在，所以世间只存在心灵和心理活动；既然上帝每时每刻都在感知万物，客体便在上帝的心中持续存在；代表作品：《人类知识原理》［1710］）Berkeley4 1. 贝克莱，伦诺克斯（•兰德尔•弗朗西斯）爵士（1903—1989，英国作曲家，写过四部歌剧，四首交响曲，芭蕾舞曲，电影配乐及合唱圣乐 〇〈4〉
Berlin ⇒ / bɜ:ˈlɪn /ɑerlin¹ 柏林（德国首都，1990年估计人口3,102,500） 1. ）.伯林，欧文（1888—1989，俄国出生的美国歌曲作家，出生名伊斯拉埃尔•巴林；代表作品： 歌曲《上帝保佑美国》［1939］和《白色圣诞节》［1942］，以及电影插曲《安妮拿你的枪》［1946］）Berlin³ 1. 伯林，艾赛亚爵士（1909—1997，拉脱维亚出生的英国哲学家，致力于思想史的研究；代表作品：《卡尔•马克思》［1939］，《论自由的四篇论文》［1959］，及《维科与赫尔德》［1976］） 〇〈4〉
Berlioz ⇒ [ˈbɛəliəuz] ※ 柏辽兹，埃克托尔（1803—1869，法国作曲家，全名路易埃克托尔•柏辽兹；代表作品： 歌剧《特洛伊人》［1856—1859］，《幻想交响曲》［1830］，及大合唱曲《浮士德的沉沦》［1846］） 〇〈4〉
Bermuda ⇒ [bə(:)ˈmju:də] ※ (也作 the Bermudas) 百慕大（由北卡罗来纳州海岸外约150个小岛组成的国家；1991年估计人口58,000；官方语言英语；首都哈密尔顿；为享有完全内部自治的英国附属国） 【派生】♦ Bermudan adj. & n. ◘ Bermudianadjective & n. 〇〈4〉
Bernadette, St ⇒ [ˌbə:nəˈdɛt] ※ 圣贝尔娜德特 （1844—1879，法国农家女，出生名玛丽•伯尔纳德•苏毕鲁丝，1858年在卢尔德多次见到圣母玛利亚的幻象，卢尔德因此成为朝圣地，后贝尔娜德特遁入空门成为修女，1933年被封为圣徒；纪念日2月18日） 〇〈4〉
Bernadotte ⇒ / ˈbɜ:nəˌdɔt /ɑernadotte¹ 贝纳多特，福尔克，伯爵（1895—1948，瑞典政治家，任瑞典红十字会副会长期间安排战俘交换，1945年将德国投降的请求传递给盟国）Bernadotte² 1. 贝尔纳多特，让•巴蒂斯特•于勒（1763—1844，法国军人，瑞典国王［即查理十四世，1818—1844］；拿破仑的元帅之一，1810年被瑞典国王查理十三世收养，后成为国王，建立了瑞典现有的皇室） 〇〈4〉
Bernoulli ⇒ [bə:ˈnu:li] ※ 伯努利（瑞士一家族的姓氏，该家族出了许多杰出数学家和科学家） → 雅各布•伯努利（1654—1705，亦名雅克•伯努利或詹姆斯•伯努利，对微积分学有重大发现，对几何学及概率论有重要贡献） → 约翰•伯努利（1667—1748，雅各布•伯努利之弟，对微分学和积分学有重要贡献；亦名让•伯努利或约翰•伯努利） → 丹尼尔•伯努利（170０—1782，约翰•伯努利之子，最主要贡献在于流体动力学和数理物理学） 〇〈4〉
Bernstein ⇒ [bə:nˈstein] ※ 伯恩斯坦，伦纳德（1918—1990，美国作曲家、指挥家、钢琴家；代表作品： 轻歌剧《老实人》［1954—1956］，音乐剧《西区故事》［1957］，《奇切斯特赞美诗》［1965］，以及影片《岸上风云》［1954］中的音乐） 〇〈4〉
Berwick-upon-Tweed ⇒ [ˌbɛrɪkəpɔnˈtwi:d] ※ 特威德河畔贝里克（英格兰东北部特威德河口一城镇，近苏格兰边界；1981年人口13,000； 原为英格兰和苏格兰交替拥有，1482年苏格兰将此城割让给英格兰） 〇〈4〉
Bessarabia ⇒ [ˌbesəˈreɪbi:ə] ※ 比萨拉比亚（位于欧洲东部涅斯特河与普鲁特河之间的地区，1918—1940年隶属罗马尼亚，现大部分区域隶属摩尔多瓦，其余在乌克兰境内） 【派生】♦ Bessarabian adj. & n. 〇〈4〉
Best ⇒ 贝斯特，查尔斯·赫伯特（1899-1978，美国出生的加拿大生理学家，协助F· G·班廷于1922年发现胰岛素） | 贝斯特，乔治（1946-2005，北爱尔兰足球运动员，曼彻斯特联队边锋，获1968年欧洲足球先生称号） 〇〈5〉
Beveridge ⇒ [ˈbevəridʒ] ※ 贝弗里奇，威廉•亨利，男爵（第一）（1879—1963，英国经济学家、社会改革家，生于印度，起草贝弗里奇报告的委员会主席，该报告形成了英国建立福利国家所依据的社会立法的主要基础） 〇〈4〉
Bhagavadgita ⇒ [ˌbʌgəvədˈgi:tə] ※ [印度教] 《福者之歌》，《世尊歌》（印度叙事诗，创作于公元前2世纪与公元2世纪之间，并入《摩呵婆罗多》，记述刹帝利王子阿朱那与其战车御者黑天神的对话，强调尽职与忠于神的重要性）。(亦称 Gita) 〇〈4〉
Bhutto ⇒ / ˈbu:təʊ /ɑhutto¹ 布托，贝纳齐尔（1953年生，巴基斯坦女政治家，总理［1988—1990，1993—1996］，佐勒菲卡尔•阿里•布托之女；她是穆斯林国家的第一位女总理，并使巴基斯坦回归英联邦）Bhutto² 1. 布托，佐勒菲卡尔•阿里（1928—1979，巴基斯坦政治家，总统［1971—1973］,总理［1973—1977］；他被军事政变推翻，并被指控谋杀政治对手而被处死） 〇〈4〉
Biafra ⇒ [biˈɑ:frə] ※ 比夫拉（尼日利亚东南部一地区，1967年该地区主要居民伊博部落宣布独立；在内战中新政权军队被数量占优势的对方军队所镇压，至1970年，该政权已不复存在） 【派生】♦ Biafran adj. & n. 〇〈4〉
Bible ⇒ [ˈbaɪbəl] ※ n. 1. 基督教《圣经》（包括《旧约》和《新约》） → 犹太教《圣经》（包括《律法》、《先知书》及《圣录》） → （基督教或犹太教）《圣经》本子 → 《圣经》版本（或译本） → 权威著作，经典 → 宗教经文 2. 〇〈4〉
Bihari ⇒ [biˈhɑ:ri] ※ n. 1. 比哈尔人，比哈尔居民 2. 比哈尔语（指主要在比哈尔讲的三种紧密关联的印度语方言，这三种语言为博杰普里语、迈蒂利语、马加伊语） adj. 1. 比哈尔的；比哈尔人的；比哈尔语的 〇〈4〉
Bikol ⇒ [bɪˈkɔl] ※ (也作 Bicol), [复同单，或 Bikols] 1. 比考尔人（菲律宾吕宋岛东南部土著人） 2. 比考尔语（南岛语的一支，讲该语言的人有300多万） adj. 1. 比考尔人的；比考尔语的 〇〈4〉
Binet ⇒ [ˈbi:neɪ] ※ 比奈，阿尔弗雷德（1857—1911，法国心理学家，他设计了一种心理年龄分级测定标度，该标度以生理年龄相同的学生的一般行为表现为参照来描述个人的行为表现；他还与心理医生西奥多•西蒙［1873—1961］一起首创了智力测验体系） 〇〈4〉
Bismarck ⇒ / ˈbizmɑ:k /ɑismarck¹ 俾斯麦（美国北达科他州首府，1990年人口为49,256；作为北太平洋铁路的一个站点，其名称取自德意志帝国宰相俾斯麦，目的为吸引德国投资铁路建设）Bismarck² 1. 俾斯麦，奥托•爱德华•利奥波德•冯（俾斯麦亲王，劳恩堡公爵［1815—1898］，普鲁士王国首相、德意志帝国政治家，1871—1890年出任德意志帝国首相，世称"铁血首相"；他是德国统一的主导力量，并为此策划了与丹麦［1864］、奥地利［1866］及法国［1870—1871］的战争） 【派生】♦ Bismarckian adj. 〇〈4〉
Blair ⇒ [bleə] ※ 布莱尔，托尼（1953年生，英国工党政治家，自1997年以来任首相；全名安东尼•查尔斯•林顿•布莱尔；1997年大选中他以压倒性的胜利使工党成为历来最大多数党，并使自己成为自1812年利物浦爵士以来最年轻的首相） 【派生】♦ Blairism n. ◘ Blairitenoun & adj. 〇〈4〉
Blake ⇒ / bleik /ɑlake¹ 布莱克，比得（1932年生，英国画家，在20世纪50年代后期及60年代初期的大众艺术运动中表现突出；他最有名的作品是给披头士唱集《佩伯军士的孤心俱乐部乐队》［1967］所作的封面设计）Blake² 1. 布莱克，威廉（1757—1827，英国画家、诗人，其诗歌标志着浪漫主义的开始以及对启蒙时代的摈弃，他的水彩画和版画作品如同其诗作一样，直到他去世后才为世人所完全赏识；代表诗集《天真之歌》［1789］、《经验之歌》［1794］） 【派生】♦ Blakeian adj. 〇〈4〉
Blakey ⇒ / ˈbleɪki: /ɑlakey¹ 布莱基，阿特（1919—1990，美国爵士鼓演奏家，比博普爵士乐运动的先驱之一，以其"爵士信差乐团"闻名；全名阿瑟•布莱基）Blakey² (pl. -eys) 1. [英] 鞋的金属护底，金属鞋掌 〇〈4〉
Blavatsky ⇒ [bləˈvætski: , -ˈvɑ:t-] ※ 布拉瓦茨基，海伦娜（•彼得罗夫娜）（1831—1891，俄国女唯灵论学者，生于乌克兰，原名海伦娜•彼得罗夫娜•哈恩，世称布拉瓦茨基夫人；1875年在纽约与他人共同创立神智学会） 〇〈4〉
Blenheim ⇒ / ˈblenim /ɑlenheim¹ 1. 布莱尼姆战役（1704年在巴伐利亚布伦海姆村附近发生的战役，该战役中英军在马尔巴勒公爵率领下击败法国和巴伐利亚军队） 2. 布莱尼姆宫（马尔巴勒公爵府邸，位于牛津附近的伍德斯托克，是由范布勒1705年设计的豪华住宅；该住宅及其庄园是为因布莱尼姆战役的胜利而奖给马尔巴勒公爵一世的）Blenheim² n. 1. 布莱尼姆獚犬 〇〈4〉
Bligh ⇒ [blai] ※ 布莱，威廉（1754—1817，英国海军军官，英国皇家海军舰艇"恩惠"号舰长，1789年大副弗莱彻•克里斯琴率部分水手哗变，布莱被弃于敞舱小艇上，经过几个星期近6,400公里［4,000英里］的漂流后，平安到达帝汶） 〇〈4〉
Bliss ⇒ [blis] ※ 布利斯，阿瑟（•爱德华•德拉蒙德）爵士（1891–1975，英国作曲家，其作品曾受斯特拉温斯基的影响，如《色彩交响乐》［1922］，后转向富丽繁华风格，接近埃尔加，如其合唱交响乐《早晨英雄》［1930］） 〇〈4〉
Blixen ⇒ 布利克森，卡伦（·克里斯滕茨），布利克森-芬纳克女男爵（1885-1962，丹麦长篇与短篇小说作家，出生名卡伦·迪内森，亦以笔名伊萨克·迪内森闻名；最著名的作品为《哥特故事七篇》[1934]及自传《走出非洲》[1937]，后者是她1914-1931年在肯尼亚长期生活后所作） 〇〈5〉
Bloch ⇒ [blɔk] ※ 布洛克，欧内思特（1880—1959，出生于瑞士的美国作曲家，犹太人血统，其作品受19世纪后期李斯特、理查德•施特劳斯浪漫主义及犹太音乐形式的影响，主要作品： 《以色列交响乐》［1912—1916］，《所罗门》［1916］） 〇〈4〉
Bloody Sunday ⇒ 1 血腥星期日（在北爱尔兰指1972年1月30日，是日在伦敦德里13名游行者在抗议政府拘留政策时被英国军队枪杀） | 2 血腥星期日（在英国指1887年11月13日，是日社会主义者在伦敦特拉法加广场反对英国政府对爱尔兰政策的游行示威被警察以暴力冲散） | 3 血腥星期天（在俄国指1905年1月9日，新历1月22日，是日手无寸铁的工人在圣彼得堡集合向沙皇提交请愿书时遭到军队袭击，数百人被杀） 〇〈5〉
Bloomfield ⇒ [ˈblu:mfi:ld] ※ 布龙菲尔德，伦纳德（1887—1949，美国语言学家，美国结构主义语言学创始人之一，其首要目标是确立语言学作为一门独立科学学科的地位；代表作： 《语言》[1933] ） 【派生】♦ Bloomfieldian adj. 〇〈4〉
Bloomsbury ⇒ [ˈblu:mzˌberi: , -bəri: , -bri:] ※ 布卢姆斯伯里（伦敦中心城区一区名，因有大型广场、花园以及与布卢姆斯伯里团体有关联而闻名，大英博物馆位于此地） → （类似）布卢姆斯伯里团体的 〇〈4〉
Bloomsbury Group ⇒ 布卢姆斯伯里团体（指在布卢姆斯伯里区生活或与其有关系的一批作家、艺术家及哲学家，该团体包括弗吉尼亚·沃尔夫、利顿·斯特雷奇、瓦妮莎·贝尔、邓肯·格兰特及罗杰·弗赖，其成员生活方式与态度不受传统束缚，他们是现代主义发展的强大动力） 〇〈5〉
Blow ⇒ 布洛，约翰（约1649-1708，英国作曲家、风琴师，分别于1668-1679年和1695-1708年担任威斯敏斯特教堂风琴师，他写了很多教堂音乐，并教过亨利·普赛尔，其假面剧《维纳斯与阿多尼斯》约1682是英国歌剧的先导作品） 〇〈5〉
Bluebeard ⇒ [ˈblu:ˌbiəd] ※ 蓝胡子（查理•佩罗所创作的故事中的人物，此人将几任前妻的遗体锁在一房间中，并命令现任妻子不得入内，但妻子没有照办，他为此又杀了几任妻子；布列塔尼当地传统认为此人就是惯于暴行者吉尔斯•德•莱斯［约1400-1440］，不过他只有一位妻子，且离开了他） → 杀妻者 〇〈4〉
Blumenbach ⇒ [ˈblu:mənbɑ:x] ※ 布鲁门巴赫，约翰•弗里德里希（1752—1840，德国生理学家、解剖学家，被认为是体质人类学的创始人，然其方法一直在不断修正；他主要根据脑颅尺寸将现代人类分为五大类，即高加索人、蒙古人、马来人、埃塞俄比亚人和美洲人） 〇〈4〉
Blunt ⇒ 布伦特，安东尼（·弗雷德里克）（1907-1983，英国美术史学家、外交部官员、苏联间谍；他1965年承认自20世纪30年代始充当苏联特工，曾帮助盖伊·伯吉斯和唐纳德·麦克林逃跑，1979年这些事实公开后，被剥夺了爵士身份） 〇〈5〉
Board of Trade ⇒ n. 1. [北美] 同 Chamber of Commerce → [全称 Chicago Board of Trade] 芝加哥期货交易所 2. 英国贸易委员会（英国贸易工业部内设的名义部门） 〇〈4〉
Boccaccio ⇒ [bəuˈkɑ:tʃiəu] ※ 薄伽丘，乔瓦尼（1313—1375，意大利作家、诗人、人文主义者，以其《十日谈》［1348—1358］闻名于世，该书汇集100个故事，讲述者为十个年轻人，他们为躲避黑死病而移居乡村） 〇〈4〉
Bodley ⇒ [ˈbɔdli] ※ 博德利，托马斯爵士（1545—１613，英国学者、外交家，他重建并大大扩充了牛津大学图书馆，该图书馆于1604年被重新命名为博德利图书馆） → [非正式] 同 Bodleian Library 〇〈4〉
Bogarde ⇒ [ˈbəʊgɑ:d] ※ 博加德，德尔克爵士（生于1921年，英国演员、作家，荷兰后裔，出生名德里克•尼文•范登博盖尔德；因在连续喜剧电影《医生》中的演出而出名，其他著名的电影包括： 《仆人》［1963］，《魂断威尼斯》［1971］） 〇〈4〉
Bogart ⇒ [ˈbəʊgɑ:t] ※ 博加特，汉弗莱（•德福雷斯特）（1899-1957，美国演员，曾主演多部电影，包括《卡萨布兰卡》[1942] ，《夜长梦多》[1946，在这部电影中他与第四任妻子劳伦•巴考尔联袂合演] ，以及《非洲皇后》[1951，他因出演该片获奥斯卡奖］） 〇〈4〉
Bogotá ⇒ [ˌbɔgəˈtɑ:] ※ 波哥大（哥伦比亚首都，位于安第斯山脉东部，海拔约2,610米［8,560英尺］，1994年估计人口4,921,200，由西班牙人于1538年在哥伦比亚建国前奇布查人文化中心的基础上建立起来。 官方名称为 Santa Fé de Bogotá) 〇〈4〉
Bohemian ⇒ n. 1. 波希米亚人，波希米亚居民 → 放荡不羁的文化人（尤指艺术家或作家） adj. 1. （与）波希米亚（有关）的；（与）波希米亚人（有关）的 2. 放荡不羁的，反世俗陈规的 【派生】♦ Bohemianism n. 1. 〇〈4〉
Bohr ⇒ [bəuə , bɔ:] ※ 玻尔，尼尔斯•亨德里克•大卫（［1885—1962］丹麦物理学家、量子物理学先驱，其原子结构理论最先纳入了量子理论，并且是现代量子力学模型的基础，玻尔曾先后帮助英国和美国研制原子弹。1922年获诺贝尔物理学奖） 〇〈4〉
Boileau ⇒ [ˈbwʌləʊ,] ※ 布瓦洛，尼古拉斯（1636—１711，法国评论家、诗人，全名尼古拉斯•布瓦洛•德普雷奥；作为法国文学评论的奠基人之一，布瓦洛占有举足轻重的地位；他在其说教诗《诗艺》中确定了创作和评论的原则） 〇〈4〉
Boleyn ⇒ [ˈbʊlɪn , bʊˈlɪn] ※ 博林，安妮（1507–1536，亨利八世的第二任妻子，伊丽莎白一世之母，为了能与安妮结婚[1533] ，亨利与阿拉贡的凯瑟琳离婚，但安妮未能给亨利生一个男性继承人而失宠，最后以据称的不贞罪名被处死） 〇〈4〉
Bolivia ⇒ [bəˈliviə] ※ 1. 玻利维亚（南美洲一内陆国家，1992年人口6,420,800；语言包括西班牙语［官方语言］、艾马拉语以及盖丘亚语；首都为拉巴斯；法定首都及司法系统中心为苏克雷） 2. 【派生】♦ Bolivian adj. & n. 〇〈4〉
Bolt ⇒ 博尔特，罗伯特（·奥斯腾）（1924-1995，英国作家，著有戏剧《千秋万代》 [1960]，剧本《阿拉伯的劳伦斯》 [1962]和《日瓦戈医生》 [1965]） | 博尔特，乌塞恩（·圣莱奥）（生于1986年，牙买加运动员；2008年在北京奥运会上，他一人独得男子100米和200米比赛的金牌，并创造了两项新的世界纪录；他还参加了牙买加的4×100米接力赛，同样赢得金牌，并创造了新的世界纪录） 〇〈5〉
Bonaparte ⇒ [ˈbəunəpɑ:t] ※ [意 Buonaparte] 波拿巴家族（意大利波拿巴家族，科西嘉岛的波拿巴家族，有三位成员成为法皇，名拿破仑） 【派生】♦ Bonapartism n. ◘ Bonapartistnoun & adj. 〇〈4〉
Bond ⇒ / bɔnd /ɑond¹ 邦德，爱德华（生于1934年，英国剧作家；他的戏剧多暴力和凶残场面；代表作品:《赦免》[1965] 和《李尔》[1971] ）Bond² 1. 邦德，詹姆斯（英国小说家伊恩•弗莱明所著侦探小说中的秘密特工，代号007） 〇〈4〉
Boniface, St ⇒ [ˈbɔnɪfeɪs] ※ 圣卜尼法斯(680—754，盎格鲁撒克逊传教士，出生名温弗里德，通称"德意志使徒"，曾在弗里西亚和德国传播基督教，732年被任命为德国大主教；后在弗里西亚传教时被杀；纪念日6月5号) 〇〈4〉
Bonington ⇒ [ˈbɔnɪŋtən] ※ 波宁顿，克里斯[生于1934年，英国登山运动员，全名克里斯琴•约翰•斯特利•波宁顿；1962年登上瑞士艾格尔峰，是首位从北峰登上此山的英国人，1975年和1985年两次带队至珠穆朗玛峰探险，并于1985年登上最高峰] 〇〈4〉
Border ⇒ 鲍代尔，艾伦（·罗伯特）（生于1955年，澳大利亚板球运动员，击球手，有时也作旋转球投手，参加过156场国家队间决赛阶段的比赛，其中93场比赛任队长，至1994年从国际板球赛退役，他共跑动得分11, 174，以上提及的三个数字均为世界纪录） 〇〈5〉
Borgia ⇒ / ˈbɔ:dʒə , -ʒə /ɑorgia¹ 博尔吉亚，切萨雷（约1476–1507，意大利政治家、红衣主教、将军，教皇亚历山大六世的私生子，卢克雷齐奥•博尔吉亚的哥哥；1499年起任教廷军的将军，控制意大利中部地区）Borgia² 1. 博尔吉亚，卢克雷齐娅（1480–1519，意大利贵妇，切萨雷•博尔吉亚的妹妹；为家族的政治利益，三次结婚，1501年第三次结婚以后热心赞助文艺事业） 〇〈4〉
Borodin ⇒ [ˈbɔ:rəˌdi:n , ˈbɑ:- , bərəˈdi:n] ※ 鲍罗丁•亚历山大（•波尔菲里耶维奇）（1833–1887，俄国作曲家，著有歌剧《伊戈尔王子》，该剧在他逝世以后由姆斯基克萨克夫与格拉祖诺夫完成） 〇〈4〉
Boston ⇒ / ˈbɔstən /ɑoston¹ 1. 波士顿（美国马萨诸塞州首府；1990年人口574,280；约于1630年建立，以英国林肯郡的波士顿命名） 【派生】♦ Bostonian n. & adj. noun, [mass noun] 1. 波士顿牌戏（一种类似惠特斯牌戏的四人玩的牌戏） 2. 波士顿舞（一种华尔兹或二步舞） 〇〈4〉
Boswell ⇒ [ˈbɔzwəl] ※ 鲍斯韦尔，詹姆斯（1740—1795，苏格兰作家萨缪尔•约翰逊的朋友和传记作家，著有《科西嘉岛纪实》［1785］和《萨缪尔•约翰逊传记》［1791］） 【派生】♦ Boswellian adj. 〇〈4〉
Bosworth Field ⇒ [ˈbɔzwəθ] ※ (也作 Battle of Bosworth) 博斯沃思战役（英国玫瑰战争中，1485年在莱斯特郡靠近博思沃思市场进行的一场战役，亨利•都铎打败并杀死了约克国王理查三世，自己登基成为后来的亨利七世） 〇〈4〉
Botha ⇒ / ˈbəʊtə /ɑotha¹ 博塔，路易斯（1862—1919，南非军人、政客、南非联邦第一任总理［1910—1919］）Botha² 1. 博塔P•W（生于1916年，南非政治家，总理［1978—1984］，总统［1984—1989］，全名彼特•威廉•博塔，是个独裁者，推行种族隔离政策，迫于压力，推行有限的改革；拒绝实施进一步的改革，最终导致了他的下台） 〇〈4〉
Bothwell ⇒ [ˈbɔθˌwel , -wəl , ˈbɔð-] ※ 博思韦尔，詹姆斯•赫伯恩，伯爵（第四），（约1536—1578，苏格兰贵族，女王玛丽的第三任丈夫，因涉嫌谋害玛丽的第二任丈夫［1567］而受到审判，但最终被判无罪，并于同年与玛丽成婚） 〇〈4〉
Botswana ⇒ [bɔtˈswɑ:nə] ※ 1. 博茨瓦纳（非洲南部的一个内陆国家；1991年估计人口1,300,000；官方语言为英语和塞茨瓦纳语，首都哈博罗内） 2. 【派生】♦ Botswanan adj. & n. 〇〈4〉
Botticelli ⇒ [ˌbɔtɪˈtʃeli:] ※ 波提切利，山德罗（1445—1510，出生名亚历山德罗•迪•马里安诺•菲利佩比，意大利佛罗伦萨文艺复兴时期画家，受到梅地契的庇护；他以神话作品而闻名，如《春》［约1478］和《维纳斯的诞生》［约1480］） 〇〈4〉
Bougainville ⇒ / ˈbu:ɡənvil /ɑougainville¹ 布干维尔岛（南太平洋上一座火山岛，所罗门群岛中最大的岛屿） 1. 布干维尔，路易斯•安托尼（1927–1811，法国探险家，1766–1769期间领导了首次法国环球航行，多次到达南太平洋地区的岛屿，并留下了珍贵的航海纪录） 〇〈4〉
Bourbon ⇒ / ˈbuəbən /ɑourbon¹ 1. 波旁家族（法兰西皇室的一支，自从1589年亨利四世继承了王位以后，波旁王朝一直统治法兰西，直到１８４８年整个王朝被推翻；该王朝在17世纪后期路易十四统治时达到巅峰，其皇室的成员也曾当过西班牙的国王［1700—1931和1975年后］）Bourbon² n. 1. [美] 反动分子 2. [英] 巧克力夹心饼干 3. 波旁蔷薇 4. 拉丁名Rosa × borboniana，月季花和突厥蔷薇的杂交品种，蔷薇科 〇〈4〉
Bowie ⇒ 鲍伊，大卫（生于1947年，英国摇滚歌手、歌曲填词人、演员；出生名大卫·罗伯特·琼斯，以其戏剧性表演和非传统的舞台角色而闻名；代表专辑有：《齐格宇宙尘》[1972]和《英雄》[1977]） | 鲍伊，吉姆（1799-1836，美国开拓者；全名詹姆斯·鲍伊，参加指挥卫戍部队反击墨西哥人对阿拉莫的进犯，后战死） 〇〈5〉
Boxgrove man ⇒ n. 1. 博克斯格罗甫人（中更新世时期的人类化石，1993年和1995年在英格兰东南部奇切斯特市附近的博克斯格罗甫发现了这种化石的碎片，其历史可追溯到５０万年前［尚有争议］，是目前所知的最早的欧洲人类之一） 2. 拉丁名Homo heidelbergensis（或H. erectus），人科 〇〈4〉
Boyer ⇒ [ˈbɔɪeɪ] ※ 布瓦耶，查尔斯（1897—1977，法国出生的美国演员，20世纪30年代去美国好莱坞发展之前他在法国的演艺事业就已相当成功；著名影片有《梅耶林》［1936］：《煤气灯下》［1944］和《赤脚游园记》［1968］） 〇〈4〉
Boyne, Battle of the ⇒ [bɔɪn] ※ 博因河战役（1690年发生在爱尔兰博因河畔的战役，在该战役中英国国王威廉三世率领新教军队打败了前国王詹姆士二世；北爱尔兰每年七月十二日都要庆祝博因河战役的胜利，认为这是新教的胜利） 〇〈4〉
Bradbury ⇒ / ˈbrædbəri /ɑradbury¹ 布雷德伯里，马尔科姆（•斯坦利）（生于1932年，英国小说家，评论家和学者，以讽刺大学校园生活的小说闻名，如：《历史家》［1975］和《兑汇率》［1983］等）Bradbury² 1. 布雷德伯里，雷（生于1920年，美国科幻小说作家；全名雷蒙德•道格拉斯•布雷德伯里；代表作有短篇小说集《火星人编年史》［1950］和长篇小说《华氏451度》［1951］等） 〇〈4〉
Bradman ⇒ 布雷德曼，唐爵士（1908-2001，澳大利亚板球运动员，全名唐纳德·乔治·布雷德曼爵士，1930年在澳大利亚同英格兰队的决赛中得334分创下最高得分纪录；个人赛事平均得分为99.94，比其他任何时期的板球运动员都高） 〇〈5〉
Brahmaputra ⇒ [ˌbrɑ:məˈpu:trə] ※ 布拉马普特拉河（南亚的一条河流，发源于喜马拉雅山区，流经中国西藏自治区、印度东北部，孟加拉国后在孟加拉湾恒河三角洲与恒河汇合，流程2,900公里，即1,800英里） 〇〈4〉
Brahms ⇒ [brɑ:mz] ※ 勃拉姆斯，约翰内斯（1833—1897，德国作曲家、钢琴家，作品多为非标题音乐，继承了古典传统；共创作了四部交响乐、四部协奏曲、室内和钢琴音乐、合唱曲以及近200首歌曲，包括《德意志安魂曲》［1857—1868］） 【派生】♦ Brahmsian adj. 〇〈4〉
Bramante ⇒ [brəˈmɑ:nteɪ , brɑ:ˈmɑ:nte] ※ 布拉曼特，多纳特（•安杰罗）（1444—1514，意大利建筑师，为教皇尤利乌斯二世效力，为圣彼得大教堂［始建于1506年］设计第一张平面图，提出了使用巨型圆顶） 〇〈4〉
Branagh ⇒ [ˈbrænə] ※ 布拉纳，肯尼思（•查尔斯）（生于1960年，英国演员、制片人和导演，因数度在皇家莎士比亚剧团演出的莎剧中担任角色，如《亨利五世》一剧的同名主角等而受到评论界的赞扬；他还曾担任数部影片的导演或主角，如《哈姆雷特》［1996年］） 〇〈4〉
Brancusi ⇒ [brænˈku:zi: , brɑ:ŋˈku:ʃ] ※ 布兰库兹，康斯坦丁（1876—1957，罗马尼亚雕塑家，在法国度过其大部分职业生涯；他的雕塑代表这样一种尝试，即脱离具象派艺术，通过将形式极度简化为抽象单纯的状态，以抓住形式的实质） 〇〈4〉
Brando ⇒ [ˈbrændəʊ] ※ 白兰度，马龙（生于1924年，美国演员，体验派表演方法代表人物，在演出舞台剧《欲望号街车》［1947］时首次受到了评论界的赞扬；四年以后在电影《欲望号街车》里担任主角；他参加演出的知名影片还有： 《在河滨区》［1954］，该剧为他赢得奥斯卡奖，和《教父》［1972］） 〇〈4〉
Brandt ⇒ / brænt /ɑrandt¹ 布兰特，比尔（德国出生的英国摄影家，全名赫尔曼•威廉•布兰特，主要以其对裸体形象的抽象处理闻名，如其作品集《裸体的透视》［1961年］中所为）Brandt² 1. 勃兰特•威利（1913—1992，德国政治家，西德总理［1969—1974］，原名卡尔•赫伯特•弗拉姆；因奉行缓和国际关系及与东方集团国家建立关系的东方政策［Ostpolitik］而得到了国际社会的认可，1971年获诺贝尔和平奖） 〇〈4〉
Bratislava ⇒ [ˌbrætiˈslɑ:və] ※ 布拉迪斯拉发（斯洛伐克首都，多瑙河上的港口城市；1991年人口441,450，1526年到1784年期间是匈牙利的首都；。 德语名 Pressburg; 匈牙利语名 Pozsony） 〇〈4〉
Braun ⇒ / braun /ɑraun¹ 布劳恩，爱娃（1910—1945，希特勒的德国情妇；人们认为布劳恩和希特勒在柏林陷落时结婚，此后不久就与希特勒在柏林总部的防空洞里双双自杀）Braun² 1. 布劳恩，卡尔•费迪南德（1850—1918，德国物理学家，发明了无线电报发报耦合系统和电子束能在其中偏斜的布劳恩管，即阴极射线管的前身；1909年获诺贝尔物理奖）Braun³ 1. 布劳恩，魏伯纳•马格纳斯•麦克西米利安•冯（1912—1977，德国出生的美国火箭工程师，领导了V２型火箭的研发工作，德国在二战中曾使用过该火箭，二战后移居美国，在那里他所从事的开拓性工作导致了太空计划的产生） 〇〈4〉
Bray, Vicar of ⇒ [breɪ] ※ 布雷的教区牧师（18世纪一首歌曲里的主角，在查理二世到乔治一世统治时期，他靠改变信仰以保住圣职；歌中主人公的原型是伯克郡的一位不知名的布雷的教区牧师，他的故事记载于托马斯·富勒的《英格兰名人传略》[1662]中） 〇〈5〉
Brazil ⇒ / brəˈzil /ɑrazil¹ 1. 巴西（南美洲幅员最辽阔的国家，1991年人口146,825,475，官方语言为葡萄牙语，首都巴西利亚。 葡萄牙语名 Brasil 【派生】♦ Brazilian adj. & n. (也作 brazil), n. 1. 巴西栗 2. 该树是巴西胡桃，玉蕊科 3. 染料木，巴西苏木 4. 该木材取自云实属，豆科的几种热带树木 〇〈4〉
Brazzaville ⇒ [ˈbræzəvil] ※ 布拉柴维尔（刚果共和国首都和主要港口，1995年人口2,936,000；布拉柴维尔城1880年由法国探险家沙弗农•德•布拉柴［1852—1905］建立，1910年到1958年期间一直是法属赤道非洲的首府） 〇〈4〉
Brecht ⇒ [brekt , breūt] ※ 布莱希特，（尤金•）贝托尔特（•弗里德里赫）（1898—1956，德国剧作家、导演和诗人；因其对音乐和戏剧结合的兴趣而同库尔特•威尔合作，如根据约翰•盖伊的《乞丐的歌剧》改写的《三便士歌剧》[1928] 便是他们合作的一例，布氏后来的剧作是在希特勒上台后在流放时所写，使用了“间离效果”；这些剧本包括《胆大妈妈和她的孩子们》[1941] 和《高加索灰阑记》[1948] ） 【派生】♦ Brechtian adj. 〇〈4〉
Breda ⇒ [ˈbreɪdə] ※ 布雷达（荷兰西南部一座制造业城市；1991年人口124,800；因抗议西班牙统治的《1566年布雷达互让协议》、声明接受英国王位的《1660年查尔斯Ⅱ宣言》以及结束了1665—1667年的盎格鲁荷兰战争的《布雷达条约》闻名） 〇〈4〉
Bremen ⇒ [ˈbreɪmən] ※ 不来梅（德国西北部一个州，分成两个部分，以不来梅市和不来梅港为中心，为下萨克森州所环绕，系一州中之州。） → 不来梅（不来梅州的首府，系工业城市，由威悉河与不来梅港和北海连接；1989年人口537,600） 〇〈4〉
Brendan, St ⇒ 布伦丹，圣（约公元486-约575，爱尔兰一修道院院长，《布伦丹航游记》约1050一书中的传奇式人物，该书描写了他和一群修士航海去期望中的乐土也许是奥克尼或赫布里底群岛的经过，中世纪时该书广受欢迎；宗教纪念日5月16日） 〇〈5〉
Brest ⇒ [brest] ※ 1. 布雷斯特（法国西北部布列塔尼半岛大西洋沿岸的一座港口城市和海军基地；1990年人口153,100） 2. 布列斯特（白俄罗斯一河港，工业城市，靠近与波兰接壤的地方；1990年人口268,800，1918年3月在此签订了德国与俄国之间的和约。 原称 Brest-Litovsk [1921 年前] ；波兰语名 Brześć nad Bugiem ） 〇〈4〉
Bridget, St ⇒ 布丽吉特，圣（6世纪爱尔兰女修道院院长；亦称“爱尔兰的圣·布丽吉特”，她在爱尔兰被视为处女圣人，在有关她的奇迹的故事中以富于宗教热情而著名，对她的崇拜很快传至西欧的大部分地区；宗教节日2月1日） | 布里吉特，圣（约1303-1373，瑞典修女，幻想家；亦称“瑞典的圣·布里吉特”，七岁时首次看见圣母马利亚的幻象；宗教节日7月23日） 〇〈5〉
Briggs ⇒ 布里格斯，亨利（1561-1630，英国数学家，因其对对数的研究而享有盛名；他首先在对数中以10作为底数，并为对数表的制定作了数千次计算，从而推广了对数表的使用；他还设计了长除法的通用解法） | 布里格斯，雷蒙德（·莱德福斯）（生于1934年，英国作家、儿童图书插图画家；作品包括《圣诞老人》[1973]和《雪人》[1979]） 〇〈5〉
Bright ⇒ [brait] ※ 布赖特，约翰（1811—1889，英国自由主义政治家和改革家，著名演说家，和理查德•考布顿同为反对谷物法运动的领袖；坚决反对克里米亚战争［1854］，他的名字还和1867年的改革法案紧密联系在一起） 〇〈4〉
Brink ⇒ 布林克，安德烈（生于1935年，南非长篇和短篇小说家、剧作家；其长篇小说《眼望黑暗》[1973]为他赢得了国际声誉，也是首部遭南非政府禁止的用南非荷兰语写的小说；其他代表作品：《干燥的白色季节》[1979]和《一系列呼声》[1982]） 〇〈5〉
Brisbane ⇒ / ˈbrizbən /ɑrisbane¹ 布里斯班（澳大利亚昆士兰州首府，1990年人口1,273,500，初建于1824年，当时作为流放地） 1. 布里斯班，托马斯•麦克杜格尔爵士（1773—1860，苏格兰军人和天文学家，1790年参军，1813年晋升为少将，曾任新南威尔士州州长［1821—1825］，并成为知名天文学家） 〇〈4〉
Britain, Battle of ⇒ 不列颠战役（1940年8月到10月英国上空发生的一系列空战，空战中，英国皇家空军成功抵御了数量上占优势的德国空军发动的空袭，迫使希特勒放弃了侵略英国的计划，但随后的几个月中德军仍在夜间轰炸英国的城市） 〇〈5〉
British Antarctic Territory ⇒ 英属南极洲领地（南极洲的英国领地，设立于1962年，原是福克兰群岛附属地的一部分，现包括388, 500平方公里，即150, 058平方英里的南极大陆，以及南大西洋上的南奥克尼群岛和南设得兰群岛） 〇〈5〉
British India ⇒ 英属印度（自1765年东印度公司控制孟加拉地区，至1947年印度独立、巴基斯坦建国期间英国控制的印度次大陆地区；1850年以前英属印度与印度的西部和北部边界重合，1885年以后其东部还包括缅甸，这段由英国统治的时期被称作英国对印度的统治） 〇〈5〉
British Indian Ocean Territory ⇒ 英属印度洋领地（印度洋上的英国附属地，由查戈斯群岛和1976年前塞舌尔的部分地区组成，1814年由法国割让给英国，1965年成为附属地；该地区无永久居民，但迪戈加西亚岛上有英美海军驻扎） 〇〈5〉
Brittany ⇒ [ˈbritəni] ※ 布列塔尼（法国西北部一地区，曾是公爵领地，在比斯开湾和英吉利海峡之间形成了一个半岛，5世纪和6世纪时被躲避撒克逊人的不列颠人占领，1532年归并法国； 。 法语名 Bretagne） 〇〈4〉
Britten ⇒ [ˈbrɪtn] ※ 布里顿，（爱德华•）本杰明，奥尔德堡的布里顿勋爵（1913–1976，英国作曲家、钢琴家和指挥家，和彼得•皮尔斯一起于1948年创立了奥尔德堡音乐节，1976年成为首位受封终生爵位的作曲家；代表歌剧：《彼得•格里姆斯》［1945］，《仲夏夜之梦》［1960］和《命终威尼斯》［1973］） 〇〈4〉
Bronowski ⇒ [brəˈnɔfski] ※ 布洛诺夫斯基，雅各布（1908—1974，波兰出生的英国科学家、作家和播音员，他的作品《科学的常识》［1951］以及20世纪70年代的系列电视纪录片《人类的发展》起到了普及科学的作用） 〇〈4〉
Brontë ⇒ 1 勃朗特（三位英国小说家的姓） | 1.1 夏洛蒂（1816-1855，《简·爱》[1847]、《雪莉》[1849]和《维莱特》[1853]的作者） | 1.2 艾米丽（1818-1848，《呼啸山庄》[1847]的作者，也是位诗人） | 1.3 安茵（1820-1849，《艾格尼丝·格雷》[1845]和《怀佛山庄的房客》[1847]的作者） 〇〈5〉
Bronzino ⇒ [brɔnˈzi:nəʊ] ※ 布龙齐诺，阿尼奥洛（1503–1572，意大利画家；出生名阿尼奥洛•迪•考西默，他的职业生涯主要在佛罗伦萨度过，是梅第奇的宫廷画家；代表作品有：《维纳斯﹑丘比特﹑愚昧和时间》［约1546］） 〇〈4〉
Brooks ⇒ / bruks /ɑrooks¹ 布鲁克斯，克利安斯（1906–1994，美国教师和批评家，新批评运动的先锋，1935至1942年任《南方评论》编辑，1947–1975年在耶鲁大学任教；代表作品：《现代诗及其传统》［1939］）Brooks² 1. 布鲁克斯，梅尔（生于1927年，美国导演、喜剧演员；出生名梅尔文•卡明斯基；处女作为《制片人》［1967］，此后又导演了一部模仿西部片的搞笑影片《闪亮的马鞍》［1974］） 〇〈4〉
Brown ⇒ 布朗，阿瑟·惠藤爵士（1886-1948，苏格兰飞行员，1919年和约翰·威廉·阿尔科克爵士一起首次完成了跨越大西洋的飞行） | 布朗，福特·马多克斯（1821-1893，英国画家，早期作品受到前拉斐尔派的启发，1861年与威廉·莫里斯创办威廉·莫里斯公司，设计彩色玻璃和家具） | 布朗，戈登（·詹姆斯）（生于1951年，英国工党政治家，2007至2010年担任首相） | 布朗，詹姆斯（1928-2006，美国灵魂音乐和乡土爵士乐歌手和歌曲作家，20世纪60年代在乡土爵士乐的发展过程中发挥了主导作用，作品有《爸爸有了一只崭新的包》[1965]和《性机器》[1970]） | 布朗，约翰（1800-1859，美国废奴主义者，1859年在袭击弗吉尼亚州哈珀斯费里的联邦军火库并企图武装黑奴进行反抗之后被处决，成为内战时期的废奴英雄） | 布朗，兰斯洛特（1716-1783，英国园林设计大师，通称“能人布朗”，他设计出具有英国风格的、仿自然的景观园林；其设计的代表作有布伦海姆宫殿的庭园、德比郡的查茨沃斯庄园和基尤花园） 〇〈5〉
Browning ⇒ 布朗宁，伊丽莎白·巴雷特（1806-1861，英国诗人，出生名伊丽莎白·巴雷特，其《诗选》 [1844]为她赢得了名誉，1846年和罗伯特·布朗宁私奔） | 布朗宁，罗伯特（1812-1889，英国诗人，1842年因《戏剧抒情诗》一举成名，其中包括《哈默尔恩的派德·派珀》和《我已故的公爵夫人》） | n. 1 布朗宁机关枪 | n. 1.1 布朗宁手枪 〇〈5〉
Brownshirt ⇒ n. [史] 褐衫队员（希特勒于1921年在慕尼黑创立的纳粹组织成员，与墨索里尼的黑衫队类似，他们身穿褐色的制服；褐衫队帮助希特勒上台，1934年6月“长刀之夜”后被纳粹党卫军替代）。(亦称 Storm Troops 或 Sturmabteilung) 〇〈4〉
Brubeck ⇒ [ˈbru:bek] ※ 布鲁贝克，戴夫（生于1920年，美国爵士钢琴家、作曲家、乐队领队；全名戴夫•沃伦•布鲁贝克，1951年组建了戴夫•布鲁贝克四重奏组，并因其专辑《休息时间》而获得国际声望，其中包括《五拍曲》［1959］） 〇〈4〉
Bruce ⇒ / bru:s /ɑruce¹ 1. 布鲁斯，詹姆斯（1730–1794，苏格兰探险家，是第一个发现青尼罗河发源地的欧洲人，他的游记《尼罗河源头探行记》［1790］记载了这次探险的经历，但当时的人们认为该游记是他编造的）Bruce³ 1. 布鲁斯，伦尼（1925–1966，美国喜剧演员，出生名莱昂纳德•艾尔弗雷德•施奈德，因为用幽默来表示对尊敬限度的蔑视而臭名昭著，1961年因为猥亵罪而被判入狱，后由于吸食过量毒品而亡） 〇〈4〉
Bruegel ⇒ [ˈbrɔɪg(ə)l] ※ (也作 Breughel 或 Brueghel) 勃鲁盖尔（一个佛兰德斯艺术世家的姓氏） → 皮特（约1525–1569，通称“老勃鲁盖尔”，他的创作作品包括风景画、宗教寓言画以及描绘农民生活的讽刺画；代表作品：《向卡尔瓦里的行进》［1564］） → 小勃鲁盖尔（1564–1638，老勃鲁盖尔的长子；通称“地狱勃鲁盖尔”，很擅长模仿其父的风格，亦因其所画的魔鬼而著名） → 简•勃鲁盖尔（1568–1623，老勃鲁盖尔的次子；通称“天鹅绒勃鲁盖尔”，非常擅长画花、风景以及神话场景） 〇〈4〉
Brundtland ⇒ [ˈbrʊntlænd] ※ 布龙德兰德，格罗•哈勒姆（生于1939年，挪威工党女政治家，1981年，1986–1989年，和1990–1996年期间任总理；曾以挪威第一位女总理的身份任世界环境与发展委员会主席，该委员会通称布龙德兰德委员会，在1987年曾发表了一个题为《我们共同的未来》的报告） 〇〈4〉
Brunei ⇒ [ˈbru:nai] ※ 1. 文莱（婆罗洲岛西北沿海的一个拥有丰富石油资源的苏丹小国，1991年估计人口264,000；语言有马来语［官方语］、英语［官方语］、汉语；首都斯里巴加湾；官方名文莱达鲁萨兰国） 2. 【派生】♦ Bruneian adj. & n. 〇〈4〉
Brunel ⇒ / brʊˈnɛl /ɑrunel¹ 布律内尔，伊桑巴尔•金德姆（18061859，英国工程师， 马克•伊桑巴尔•布鲁内尔爵士的儿子，是大西铁路的总工程师，他的成就包括设计了克利夫顿吊桥［1829–1830］以及第一艘穿越大西洋的蒸汽船“大西号”［1838］）Brunel² 1. 布鲁内尔，马克•伊桑巴尔爵士（1769–1849，法国出生的英国工程师，伊桑巴尔•金德姆•布鲁内尔的父亲，他在朴次茅斯造船厂负责安装了大规模生产机器，他还设计了锯木机、弯木机、制靴机、织袜机和印刷机等机器，还参与建造了第一条泰晤士河隧道［1825–1843］） 〇〈4〉
Brunelleschi ⇒ [ˌbru:nəˈleski:] ※ 布鲁内莱斯基，菲利波（1377–1446，意大利建筑家；出生名弗利波•迪塞尔•布鲁内莱斯科，因设计佛罗伦萨大教堂的穹隆顶［1420–1461］而出名；该穹隆顶在建筑的过程中没用任何柱子支撑；人们认为文艺复兴时期他“发现”了透视画法） 〇〈4〉
Brunhild ⇒ [ˈbrunhilt] ※ [日耳曼神话] 布伦希尔特（在《尼贝龙根之歌》中她是巩特尔的妻子，是她唆使人杀死了齐格弗里德；在北欧传说中，她是瓦儿基丽氏之一，西格德穿过火墙赢得了她，当时她身藏于被施了魔法的绵羊腹中） 〇〈4〉
Brunswick ⇒ [ˈbrʌnzwɪk] ※ 不伦瑞克（德国前公爵领地和一个州，后大部分并入下萨克森州；。 德语名 Braunschweig） → 不伦瑞克（前公爵领地首府德国下萨克森州一工业城市；1991年人口259,130） 〇〈4〉
Brussels ⇒ / ˈbrʌslz /ɑrussels¹ 布鲁塞尔（比利时首都，在布拉班特省；1991年人口954,000，欧洲委员会总部设在此地；。 法语名 Bruxelles; 佛兰芒语名 Brussel)lBrussels² plural n. 1. [非正式] 抱子甘蓝，比京芽菜 〇〈4〉
Brutus ⇒ / ˈbru:təs /ɑrutus¹ 布鲁图（传说中的特洛伊英雄，勇士埃涅阿斯的曾孙，据说是英国人的祖先；在中世纪的传说中，他将一群特洛伊人带到了英格兰，创立了新特洛伊［伦敦］）Brutus² 1. 布鲁图，卢修斯•朱尼厄斯（传说中的罗马共和国的开国元勋，传统上认为他在卢克雷蒂娅被强奸后率领群众起义，推翻了他的叔叔［当时的国王］并把他赶出了罗马；他和卢克雷蒂娅的父亲被选为共和国的首任执政官［公元前509年］）Brutus³ 1. 布鲁图，马库斯•朱尼厄斯（公元前85–前42，罗马元老院议员，公元前44年他和卡修斯一起率领谋反者们阴谋杀害了尤利乌斯•凯撒，公元前42年在菲力皮战役中被凯撒的支持者安东尼和屋大维击败后自杀） 〇〈4〉
Buchan ⇒ / ˈbʌkən , ˈbʌū- /ɑuchan¹ 巴肯，亚历山大（1829–1907，苏格兰气象学家，编写了关于气象学的教科书，并制作了关于大气流、洋流和温度的图表，这些图表主要是依据1872至1876年间英国皇家海军“挑战者”号在航行中所收集的信息编制的）Buchan² 1. 巴肯，约翰，特威兹穆尔男爵（第一）（1875–1940，苏格兰小说家，他的探险故事中总是有循环出现的主人公，如理查德•汉内；代表作品： 《三十九级台阶》［1915］） 〇〈4〉
Buchanan ⇒ [bju:ˈkænən , bə-] ※ 布坎南，詹姆斯（1791–1868，美国民主党政治家，美国第15任总统［1857–1861］，他支持奴隶制，这使得关于奴隶制的争论更加令人忧虑，他于1861年退出政坛） 〇〈4〉
Budge ⇒ 巴奇，唐（1915-2000，美国网球运动员；出生名约翰·唐纳德·巴奇，他是第一个在一年内[1938]赢得澳、法、美、英四大单打锦标赛冠军的运动员，1937和1938年他获得温布尔登单打、男子双打和混合双打比赛冠军） 〇〈5〉
Buffon ⇒ [bu:ˈfɔ:ŋ] ※ 布丰，乔治—路易斯•莱克勒克，伯爵（1707–1788，法国博物学家、古生物学的创始人，他强调所有生物的统一，将动物与植物之间的差异最小化，他编了一系列关于动物王国的书，名为《自然史》， 到他逝世前夕，这套书已达36册） 〇〈4〉
Bukharin ⇒ [bu:ˈkɑ:rɪn , -ˈūɑ:-] ※ 布哈林，尼古拉（•伊万诺维奇）（1888–1938，俄国革命活动家和理论家，《真理报》［1918–1929］和《消息报》［1934–1937］的编辑，政治局成员［1924–1929］，1926年以后任共产国际主席，后在斯大林的一次肃清运动中被处死） 〇〈4〉
Bukovina ⇒ [ˌbu:kəˈvi:nə] ※ 布科维纳（欧洲东南部喀尔巴阡山区的一个地区，分属罗马尼亚和乌克兰；曾经是摩尔达维亚的一个省，后由土耳其人于1775年割让给奥地利；第一次世界大战以后成为罗马尼亚的一部分，北部地区在第二次世界大战期间变成乌克兰苏维埃社会主义共和国的一部分） 〇〈4〉
Bulganin ⇒ [bʊlˈgænɪn , -ˈgɑ:njɪn] ※ 布尔加宁，尼古拉（•亚历山德罗维奇）（1895–1975，苏联政治家，部长会议主席［1955–1958］，在马林科夫政府里担任苏联部长会议第一副主席［1953］，与赫鲁晓夫一起出任部长会议主席［1955］） 〇〈4〉
Bulgaria ⇒ [bʌlˈɡɛəriə] ※ 保加利亚（欧洲东南部的一个国家，在黑海的西海岸，1991年估计人口8,798,000；官方语言为保加利亚语，首都索非亚；14世纪起是奥斯曼帝国的一部分，此后直到19世纪末一直受土耳其统治，1908年独立，第二次世界大战后被苏联人建成共产主义国家，1989年实行多党民主制） 〇〈4〉
Bulge, Battle of the ⇒ 楔入战役（第二次世界大战期间的一场战斗，1944年底到1945年初德国在阿登发动了一场旨在阻止盟军攻进德国的反击战；德军呈楔形深入盟军前线60英里即110公里的地方，但最后还是被迫撤退） 〇〈5〉
Bunsen ⇒ [ˈbʌnsən] ※ 本生，罗伯特•威廉•埃伯哈德（1811—1899，德国化学家，与古斯塔夫•基希奥夫一起，开辟了光谱分析领域，发现了新元素铯和铷，并分析出了许多物质和太阳以及恒星的成分，他设计了许多化学仪器，最著名的有本生灯 ［1855］） 〇〈4〉
Bunyan ⇒ [ˈbʌnjən] ※ 班扬，约翰（1628—1688，英国作家，拒绝英国国教的新教徒，因非法传教两次入狱，在狱中写了表白信仰的自传《罪人受恩记》［1666］，并开始创作其主要作品《天路历程》［1678—1684］） 〇〈4〉
Burgess ⇒ / ˈbə:dʒis /ɑurgess¹ 布格斯，安东尼（1917—1993 英国小说家和批评家；约翰•安东尼•布格斯•威尔森的笔名，其最著名小说之一是《发条橙》［1962］，是一部描写青少年犯罪、暴力和高科技的发人忧思的未来派小说；其他代表作品：《马来亚三部曲》［1956—1959］和《人间幽灵》［1980］）Burgess² 1. 布格斯，盖伊（•弗朗西斯•达•蒙西）（1911—1963，英国外交官和间谍，20世纪30年代开始为苏联服务，表面受雇于BBC，实际是军情五处成员，战争结束之后，他在华盛顿英国大使馆基姆•菲尔比手下工作；1951年被控犯有间谍罪，和唐纳德•麦克莱恩一起出逃到苏联） 〇〈4〉
Burke ⇒ 伯克，埃德蒙（1729-1797，英国作家和辉格党政治家，其作品以政治自由与宽容为主题，尤其关注罗马天主教会及美洲殖民地等问题） | 伯克，约翰（1787-1848，爱尔兰宗谱学和纹章学作家，编写了《伯克贵族谱系》[1826]，是一本贵族家世指南） | 伯克，罗伯特·奥哈拉（1820-1861，爱尔兰探险家，与威廉·威尔斯和其他两名同伴一起完成纵贯南北澳洲的壮举，成为第一批穿越澳洲的白人；归途中，伯克、威尔斯以及另外一名同伴死于饥饿） | 伯克，威廉（1792-1829，爱尔兰谋杀犯，与同伙威廉·黑尔一起在爱丁堡掘墓盗尸） 〇〈5〉
Burkina Faso ⇒ 布基纳法索（西非内陆荒漠草原地区国家；2009年估计人口15, 746，200；官方语言法语；首都瓦加杜古；1898年起是法国保护国，1958年成为法国共同体一自治共和国，1960年完全独立；原称UPPERVOLTA1984年前） 〇〈5〉
Burmese ⇒ [bəˈmi:z , -ˈmi:s] ※ [复同单] 1. 缅族人 2. 缅甸人 3. 缅甸语（缅甸官方语，是大约2,200万人的母语；属汉藏语系，书写字母源自古巴利语） 4. 缅甸猫 adj. 1. （关于）缅甸（人或语）的 〇〈4〉
Burne-Jones ⇒ [ˈbɜ:nˈdʒəʊnz] ※ 伯恩-琼斯，爱德华（•科利）爵士（1833—1898，英国画家和设计师，作品包括挂毯和彩色玻璃窗图案设计，具有前拉斐尔派晚期风格；代表画作：《金色的楼梯》［1880］和《维纳斯的镜子》［1867—1877］） 〇〈4〉
Burnett ⇒ [bə(:)ˈnet , ˈbə:nit] ※ 伯内特，弗朗西斯（•伊丽莎•）霍奇森（1849—1924，英国出生的美国小说家，主要以儿童小说出名，作品有《方特勒罗伊小爵爷》［1886］，《小公主》［1905］和《秘密花园》［1911］） 〇〈4〉
Burns ⇒ / bə:nz /ɑurns¹ (1975)伯恩斯，乔治(1896-1996，美国喜剧家;生名内森•比恩鲍姆。因电影《阳光少年》[1975] 获奥斯卡奖)Burns² 1. 彭斯，罗伯特(1759-1796，苏格兰诗人，最闻名之作有：《快乐的乞丐》 ［1786］，《汤姆•奥桑特》 ［1791］,以及收集的苏格兰歌曲，包括《友谊天长地久》;每年1月25日，苏格兰和其他地方都举行“彭斯之夜"纪念活动) 〇〈4〉
Burroughs ⇒ / ˈbɜ:rəʊz , ˈbʌr- /ɑurroughs¹ 巴勒斯，埃德加•莱斯(1875-1950，美国小说家和科幻作家；代表作品:《人猿泰山》［1914］）Burroughs² 1. 巴勒斯，威廉(•苏厄德)(1914-1997，美国小说家，20世纪40年代吸海洛因成瘾，代表作品:《毒虫》[1953] 和《裸体午餐》[1959] ，用独特的超现实主义风格详细描写吸毒者生活) 〇〈4〉
Burton ⇒ 伯顿，理查德（1925-1984，威尔士演员，出生名理查德·詹金斯，常和伊丽莎白·泰勒合作他们曾两度结婚俩人合作过的影片有《谁害怕弗吉尼亚·沃尔夫》[1966]）等 | 伯顿，理查德（·弗朗西斯）爵士（1821-1890，英国探险家、人类学家和翻译家，和约翰·汉宁·斯皮克是最先见到坦噶尼喀湖的欧洲人（1858）；其译作有《天方夜谭》[1885-1888]，《爱经》[1883]和《香园》[1886]等等） | 伯顿，罗伯特（1577-1640，英国教士、学者，著有《忧郁症剖析》1621年初版） 〇〈5〉
Burundi ⇒ [buˈrundi] ※ 1. 布隆迪[中非国家，位于坦噶尼喀湖东岸，卢旺达南面;1991年估计人口5,800,000；官方语言法语和基隆迪语[一种班图语] ;首都布琼布拉] 2. 【派生】♦ Burundian adj. & n. 〇〈4〉
Butler ⇒ / ˈbʌtlə /ɑutler¹ 巴特勒，雷吉(1913-1981，英国雕塑家，出生名雷金纳德•科特雷尔，主要以锻铸金属为雕塑材料，１953年在“无名政治犯”纪念碑［该碑事后并未竖立］国际设计竞赛中入选）Butler² 1. 勃特勒，塞缪尔（1612—1680，英国诗人，因由三部分组成的讽刺诗《休迪布拉斯》［1663—1678］出名）Butler³ 1. 勃特勒，塞缪尔（1835—1902，英国小说家。代表作品：《埃瑞洪》［1872］，《重游埃瑞洪》［1901］和《众生之路》［1903］） 〇〈4〉
Buñuel ⇒ [bu:ˈnwɛl,] ※ 布努埃尔，路易斯（1900—1983，西班牙电影导演，受超现实主义影响，编写并与萨尔瓦多•达利共同导演处女作 《一条安达鲁狗》［1928］，其余代表作有：《白日美人》［1967］和《资产阶级的审慎的魅力》［1972］） 〇〈4〉
Byatt ⇒ [ˈbaɪət] ※ 拜厄特，A• S （生于1936年，英国小说家，文学批评家，出生名安东尼娅•苏珊•拜厄特，是玛格丽特•德拉布尔的姐姐；代表小说：《花园里的处女》 ［1978］ 及获布克奖的《占有》 ［1990］） 〇〈4〉
Byrd ⇒ / bə:d /ɑyrd¹ 伯德，理查德（•伊夫林）（1888—1957，美国探险家，海军军官及飞行员，声称在1926年首次飞过北极，尽管其实际线路受到置疑，1929年成为飞越南极的第一人）Byrd² 1. 伯德，威廉（1543—1623，英国作曲家，与塔利斯同为皇家圣堂的风琴师，并因其拉丁弥撒曲及英国国教大礼拜曲而闻名） 〇〈4〉
Byron ⇒ [ˈbaiərən] ※ 拜伦，乔治•戈登，男爵（第六）（1788—1824，英国诗人，其诗对浪漫主义运动，尤其对欧洲大陆有很深的影响；参加了希腊独立战争，但在大战前死于疟疾；代表作品：《恰尔德•哈罗尔德游记》 ［1812—1818］ 及《唐璜》 ［1819—1824］） 〇〈4〉
Cabot ⇒ [ˈkæbət] ※ 卡伯特（两位意大利探险家及航海家之名）： → 约翰（约1450 – 约1498，意大利语名乔瓦尼•卡博托，1497年从布里斯托尔出发寻找亚洲，但实际上发现了北美大陆） → 塞巴斯蒂安（约1475–1557，约翰之子，1497年随父航行，其父死后，仍继续航海出行，所去之处最有名的有巴西和拉普拉塔河［1526］） 〇〈4〉
Cadbury ⇒ [ˈkædb(ə)ri] ※ 凯德伯里，乔治（1839–1922）和理查德（1835–1899）（英国可可粉和巧克力生产商及社会改革家，作为忠实的贵格会成员，他们关心雇员的工作和生活条件的提高，并在伯恩维尔建了新工厂和住宿区） 〇〈4〉
Caddoan ⇒ [ˈkædəuən] ※ adj. 1. （与）喀多族人（旧时居住于美国中西部的美洲印第安人，现几乎完全绝种）（有关）的；（与）喀多语（有关）的 n. 1. 喀多族人 2. 喀多语系（包括波尼人所说的喀多语，可能与苏语和易洛魁语系有关） 〇〈4〉
Cadmus ⇒ [ˈkædməs] ※ [希腊神话] 卡德摩斯（欧罗巴的兄弟，传说为皮奥夏地区底比斯城的创建人，杀死了一条守护泉水的龙，听从雅典娜的建议播种龙齿，任其长出众多武士并让他们彼此残杀以除去其中的绝大多数，幸存者成为底比斯城贵族的祖先） 〇〈4〉
Caesar ⇒ [ˈsi:zə] ※ n. 1. 凯撒（罗马皇帝称号，尤指罗马帝国从奥古斯都至哈德良期间的皇帝称号） → 独裁者 2. [医英，非正式] 剖腹产手术 【IDIOMS】◘ Caesar's wife 1. 凯撒的妻子，不容怀疑的人 〇〈4〉
Cagney ⇒ [ˈkægni] ※ 卡格尼，詹姆斯（1899–1986，美国演员，主要因在《社会公敌》［1931］等影片中扮演歹徒角色而留名；也是位技艺娴熟的舞蹈演员和喜剧演员，并因在音乐剧《胜利之歌》［1942］中所扮演的角色而获奥斯卡奖） 〇〈4〉
Calcutta ⇒ [kælˈkʌtə] ※ 加尔各答（印度东部港市和工业中心，西孟加拉邦首府，印度第二大城市，1991年人口10,916,000，位于靠近孟加拉湾的胡格利河畔） 【派生】♦ Calcuttan n. & adj. 〇〈4〉
Calvin ⇒ / ˈkælvin /ɔalvin¹ 加尔文，约翰（1509–1564，法国新教神学家和改革家，一成为新教徒之后便逃到瑞士，在那里试图根据改革后的基督教原则重整社会，并在日内瓦建立了第一个长老会政府，其《基督教原理》 ［1536］ 是首部系统阐述改革后的基督教教义之著作）Calvin² 1. 卡尔文，梅尔文（1911–1997，美国生物化学家，研究光合作用并发现了构成暗反应的反作用循环，即卡尔文氏循环；1961年获诺贝尔化学奖） 〇〈4〉
Cambodia ⇒ [kæmˈbəʊdi:ə] ※ 柬埔寨（东南亚国家，位于泰国与越南南部之间，1991年估计人口8,660,000，官方语言高棉语，首都金边；。 正式名称亦称 Khmer Republic［1970–1975］及kampucher［1976–1989］） 〇〈4〉
Cambridge ⇒ [ˈkeɪmbrɪdʒ] ※ 1. 剑桥（英格兰东部城市，剑桥郡首府，1991年人口101,000，为剑桥大学所在地） 2. 剑桥（坎布里奇）（马萨诸塞州东部城市，波士顿卫星城，1990年人口95,800，哈佛大学和麻省理工学院所在地） 〇〈4〉
Cameron ⇒ / ˈkæmərən /ɔameron¹ 卡梅隆，詹姆斯（生于1954年，加拿大出生的美国电影导演，执导的电影包括《终结者》［1984］和《泰坦尼克号》［1997］）Cameron² 1. 卡梅伦，朱莉娅•玛格丽特（1815–1879，英国摄影师，被认为是第一个使用软聚焦技术的人，其作品常反映同时代绘画，尤其是拉斐尔前派绘画的影响） 〇〈4〉
Cameroon ⇒ [ˈkæməru:n] ※ 1. 喀麦隆（非洲西海岸国家，位于尼日利亚和加蓬之间，1991年估计人口12,081,000，语言有法语 ［官方语言］、英语 ［官方语言］、多种当地语言、混杂语，首都雅温得；。 法语名 Cameroun kamʀun） 2. 【派生】♦ Cameroonian adj. & n. 〇〈4〉
Campbell ⇒ / ˈkæmbl /ɔampbell¹ 坎贝尔（两位英国赛车手的名字，多项世界车速纪录保持者） → 马尔科姆爵士（1885–1948，1935年成为第一个陆地时速超过300英里，即483公里的人，1939年还创了水面时速141.74英里，即228公里的纪录） → 唐纳德（•马尔科姆）（1921–1967，马尔科姆爵士之子，1964年创水面时速276．33英里，即445公里以及陆地时速403英里，即649公里的纪录，在试图打破自己的水面速度纪录时殒命）Campbell² 1. 坎贝尔，帕特里克夫人（1865–1940，英国女演员，出生名比阿特丽斯•斯特拉•坦纳，萧伯纳为其在《皮格马利翁》［1914］中写了伊莱扎•杜利特尔的角色）Campbell³ 1. 坎贝尔，罗伊（1901–1957，南非诗人，全名伊格内修斯•罗伊斯顿•邓纳基•坎贝尔，其长诗《开花的来复枪》［1939］显示出其对右翼的强烈同情；西班牙内战期间为佛朗哥而战）Campbell4 1. 坎贝尔，托马斯（1777–1844，苏格兰诗人，主要因其《霍恩林登战役》和《英国水手们》等爱国诗歌而被人记住） 〇〈4〉
Campion ⇒ / ˈkæmpɪən /ɔampion¹ 坎皮恩，简（生于1954年，新西兰电影导演，电影剧本作家；代表作品：《我桌边的天使》［1990］和为她赢得奥斯卡最佳电影剧本奖的《钢琴》［1993］）Campion² 1. 坎皮恩，圣埃德蒙（1540–1581，英国耶稣会牧师，殉教者，1970年被封为圣者；宗教节日12月1日） 〇〈4〉
Camus ⇒ [kɑ:ˈmju , kəˈmjɔ] ※ 加缪，艾伯特（1913–1960，与存在主义紧密结盟的法国小说家，剧作家，评论家；代表作品：小说《局外人》［1942］、小说《鼠疫》［1947］和随笔《反抗的人》［1951］；1957年获诺贝尔文学奖） 〇〈4〉
Canada ⇒ [ˈkænədə] ※ 1. 加拿大（世界第二大国家，覆盖除阿拉斯加以外的整个北美洲北半部，1991年人口26,832,400，官方语言英语和法语，首都渥太华） 2. 【派生】♦ Canadian n. & adj. ♦ Canadianism n. 〇〈4〉
Cape Verde Islands ⇒ [və:d] ※ 佛得角群岛（由塞内加尔海岸外的大西洋群岛组成的国家，以非洲最西端海角为名，1991年估计人口383,000；语言葡萄牙语［官方语言］、克利奥语首都普拉亚；该群岛原无人居住，从15世纪起葡萄牙人开始在此居住，直到1975年建立独立的共和国之前，该群岛一直为葡萄牙的殖民地） 【派生】♦ Cape Verdean adj. & n. 〇〈4〉
Capuchin ⇒ [ˈkæpʊtʃɪn] ※ n. 1. 嘉布遣会修士（圣方济各会分会修士，该会遵行1592年所制定的严格教义） 2. （旧时的）嘉布遣女斗篷及风帽 3. 卷尾猴，悬猴；僧帽猴 4. 悬猴属，悬猴科：4种，包括卷尾猴（拉丁名C．apella） 5. 三色伞鸟，斗篷鹛 〇〈4〉
Caracalla ⇒ [ˌkærəˈkælə] ※ 卡拉卡拉（公元188—217，罗马皇帝［211—217］，出生名塞普蒂米乌斯•巴萨尼斯，后称马库斯•奥雷柳斯•塞维鲁•安东尼乌斯•奥古斯塔斯，212年给予罗马帝国所有自由居民罗马公民身份） 〇〈4〉
Caravaggio ⇒ [ˌkærəˈvædʒɪəʊ,] ※ 卡拉瓦乔，米开朗基罗•梅里西•达（约1571—1610，意大利画家，运用自然现实主义和强烈的明暗对比，是晚期风格主义向巴罗克过渡中有影响的人物） 【派生】♦ Caravaggesque adj. 〇〈4〉
Carey ⇒ / ˈkɛəri /ɔarey¹ 凯里，乔治（•伦纳德）（生于1935年，英国国教牧师，自1991年至今的坎特伯雷大主教）Carey² 1. 凯利，彼得（生于1943年，澳大利亚小说家，因《奥斯卡与露辛达》［1988］和《“凯利帮”正史》［2001］两次获得布克奖） 〇〈4〉
Carib ⇒ [ˈkærib] ※ n. 1. 加勒比人（主要生活于法属圭亚那、苏里南、圭亚那、委内瑞拉等地的沿海地区） 2. 加勒比语（加勒比人所用语言，为加勒比语族中仅存语言，仍有为数众多的人，即约20,000人使用）。(亦称 Galibi) → 加勒比语系 3. 加勒比岛语（一种阿拉瓦克语，旧时在小安的列斯群岛使用，现已消亡，与加勒比语族无关，之所以得此名，是因为就在大陆加勒比人征服小安的列斯群岛的阿拉瓦克人时，新来的西班牙人混淆了这两种语族）。 adj. 1. （与）加勒比人（有关）的，（与）加勒比语（有关）的 → （与）加勒比岛语（有关）的，（与）黑加勒比语（有关）的 〇〈4〉
Caribbean Community and Common Market ⇒ [缩略词：CARICOM] 加勒比共同体和共同市场（成立于1973年，由加勒比地区所有独立成员国组成，旨在推动经济及社会服务方面的合作和协调外交政策） 〇〈4〉
Carlism ⇒ [ˈkɑ:lizəm] ※ n. [史] 西班牙王室正统论（西班牙的一场保守的政治运动，起因是为了支持斐迪南七世［卒于１８３３年］的兄弟唐卡洛斯，后者要求取代斐迪南之女伊莎贝拉继承王位；该运动支持天主教，反对中央集权政府，西班牙内战期间复起支持民族主义派） 【派生】♦ Carlist adj. & n. 〇〈4〉
Carlyle ⇒ [kɑ:ˈlail , ˈkɑ:lai] ※ 卡莱尔，托马斯（1795—1881，苏格兰历史学家，政治哲学家，因著作《法国革命史》［1837］而确立了其作为历史学家的声誉，受德国浪漫主义影响，其包括《萨特•雷撒特》［1833—1834］在内的许多作品颂扬了与堕落民众相对的“坚强、正直之人”的力量） 〇〈4〉
Carmichael ⇒ [kɑ:ˈmaɪk(ə)l] ※ 卡迈克尔，霍格（1899—1981，美国爵士乐钢琴家，作曲家，歌唱家，出生名霍华德•霍格兰•卡迈克尔，最出名的歌曲包括《星尘》［1929］、《两个昏昏欲睡的人》［1938］和《凉丝丝，冷飕飕的黄昏》［1951］） 〇〈4〉
Carolingian ⇒ [ˌkærəˈlindʒiən] ※ (也作 Carlovingian), adj. （与）卡洛林王朝（有关）的（由查理曼之父丕平三世所建立的统治欧洲西部的法兰克王朝［750—987］） → 卡洛林小草书体的（法国查理曼时期所发展的草写小字体，为现代小写字体主要基础） n. 1. 卡洛林王朝成员 〇〈4〉
Carracci ⇒ [kəˈrætʃi] ※ 卡拉齐（意大利画家家族名，包括安尼巴莱［1560—1609］、阿戈斯蒂诺［1557—1602］兄弟及其堂兄卢多维科［1555—1619］；三人一道在博洛尼亚创建一所教学学院，而安尼巴莱因其在罗马法尔内塞画廊天花板所绘的壁画以及创立漫画法而闻名） 〇〈4〉
Carroll ⇒ 卡罗尔，刘易斯（1832-1898，英国作家，查尔斯·勒特威奇·道奇森的笔名，在任牛津学院数学讲师时，受院长之女艾丽丝·利德尔的启发而写出儿童文学经典《艾丽丝漫游奇境记》[1865]和《镜中世界》[1871]） 〇〈5〉
Carson ⇒ / ˈkɑ:sn /ɔarson¹ 卡森，雷切尔（•路易丝）（1907—1964，美国动物学家、生态学先驱、科学普及者，尤因《我们周围的海洋》［1951］和抨击滥用杀虫剂的著作《寂静的春天》［1963］而闻名）Carson² 1. 卡森，威利（生于1942年，苏格兰职业赛马骑师，全名威廉•费希尔•亨特•卡森） 〇〈4〉
Cartagena ⇒ [ˌkɑ:təˈdʒi:nə] ※ 1. 卡塔赫纳（西班牙东南部港口，1991年人口172,150，原名玛斯提亚，约公元前225年哈斯德鲁巴将其重建并命名为新迦太基，使之成为迦太基人征服西班牙的基地） 2. 卡塔赫纳（哥伦比亚西北部港口，度假胜地和炼油中心，临加勒比海，1992年人口688,300） 〇〈4〉
Carter ⇒ / ˈkɑ:tə /ɔarter¹ 卡特，安吉拉（1940—1992，英国小说家，短篇故事作家，其小说以幻想、黑色幽默和色情为特点；代表作品： 《神奇玩具店》［1967］及《马戏团之夜》［1984］）Carter² 1. 卡特，艾略特（•库克）（生于1908年，美国作曲家，因对节拍的创新和涵盖现代爵士乐至文艺复兴牧歌的取材而闻名）Carter³ 1. 卡特，霍华德（1874—1939，英国考古学家，1922年在底比斯国王谷挖掘时发现了图坦卡蒙陵墓）Carter4 1. 卡特，吉米（生于1924年，美国民主党政治家，美国第39任总统［1977—1981］，全名詹姆士•厄尔•卡特，1978年主持了促成戴维营协议签订的会谈） 〇〈4〉
Carthage ⇒ [ˈkɑ:θidʒ] ※ 迦太基（北非沿海古城，位于现今突尼斯附近，约公元前814年为腓尼基人所建，并成为地中海的一支主要力量，在布匿战争中与罗马对峙，公元前146年最终被罗马人所毁） 【派生】♦ Carthaginian n. & adj. 〇〈4〉
Cassini ⇒ / kæˈsi:ni /ɔassini¹ 卡西尼，乔瓦尼•多梅尼科（1625—1712，生于意大利的法国天文学家，发现了通称为卡西尼环缝的土星光环暗缝）Cassini² 1. 卡西尼号宇宙飞船（1997年发射的土星、土卫六探索飞船，预计在2004年抵达目的地，由轨道飞行器和探测器组成，[见 Huygens] [见 Huygens] 〇〈4〉
Castro ⇒ [ˈkæstrəʊ] ※ 卡斯特罗，菲德尔（生于1927年，古巴政治家、总理［1959—1976］和主席［1976年至今］，推翻总统巴蒂斯塔后建立了共产主义政府，并历经流产的猪湾入侵、古巴导弹危机和苏联集团的崩溃等事件） 〇〈4〉
Catalonia ⇒ [ˌkætəˈləuniə] ※ 加泰罗尼亚（西班牙东北自治区，首府巴塞罗那；该地区有着强烈的分离主义传统日常通用加泰罗尼亚语，该语言近年来在许多官方场合得到接受 。 加泰罗尼亚语名 Catalunya ˌkatəˈluːnɪə; 西班牙语名Cataluña ˌkataˈluɲa 【派生】♦ Catalonian adj. & n. 〇〈4〉
Cathar ⇒ [ˈkæθə] ※ (pl. Cathars 或 Cathari -ri) 卡特里派教徒，清洁派教徒（一个宣扬摩尼教二元论，追求精神至纯的中世纪基督教异端教派成员） 【派生】♦ Catharism n. ◘ Catharist n. & adj. 〇〈4〉
Cather ⇒ [ˈkæðə] ※ 凯瑟，威拉（•西尔伯特）（1876—1974，美国小说家和短篇故事作家，其家乡内布拉斯加州为她的某些最优秀作品提供了创作背景；代表作品： 《哦，拓荒者们！》［1913］及《大主教之死》［1927］） 〇〈4〉
Catherine de' Medici ⇒ 卡特琳·德·美第奇（1519-1589，法国王后，亨利二世之妻，在其三个儿子弗朗西斯二世、查理九世和亨利三世的未成年统治时期中担任摄政王[1560-1574]，正是在其煽动下，胡格诺派教徒在圣巴托罗缪惨案[1572]中遭到屠杀） 〇〈5〉
Catherine of Aragon ⇒ 阿拉贡的凯瑟琳（1485-1536，亨利八世的第一任妻子，费迪南和卡斯蒂利亚女王伊莎贝拉最小的女儿，玛丽一世之母，因未能生育男性继承人，亨利欲与其离婚，这最终导致了英国与罗马天主教教会的决裂） 〇〈5〉
CatherineⅡ ⇒ 叶卡捷琳娜二世（1729-1796，俄国女皇[1762-1796]，通称“叶卡捷琳娜大帝”，在其夫彼得三世被废黜后，成为女皇，曾试图推行社会和政治改革，但遭到贵族阶层的阻挠；与普鲁士和奥地利结盟，以侵占土耳其人和鞑靼人的领土，扩张版图） 〇〈5〉
Cavour ⇒ [kəˈvʊə] ※ 加富尔，卡米洛•本索，迪伯爵（1810-1861，意大利政治家，胜利者伊曼纽尔二世统一事业的支持者，曾任皮埃蒙省总督[1852-1859； 1860-1861] ，1861年任统一后的意大利首任首相） 〇〈4〉
Cawley ⇒ [ˈkɔ:li] ※ 考利，埃翁恩(•费伊)[生于1951年，澳大利亚网球运动员，出生名埃翁恩•费伊•古拉冈，两次获温布尔登网球公开赛单打冠军[1971; 1980] ，也是三届澳大利亚网球公开赛单打冠军[1974-1976] ] 〇〈4〉
Cayley ⇒ / ˈkeɪli /ɔayley¹ 凯利，亚瑟（1821-1895，英国数学家，出庭律师，撰写过包括方阵、群论及矩阵代数方面在内的约1,000篇数学论文，对复数予以概括的凯利数便是以他的命名的）Cayley² 1. 凯利，乔治爵士（1773-1857，英国工程师，英国航空学之父，主要以其对飞行原理的了解以及制造在1853年试飞的首架载人滑翔机而闻名，亦为原理工学院的创建者之一） 〇〈4〉
Cayuga ⇒ [keiˈju:ɡə] ※ [复同单，或Cayugas] 1. 卡尤加人（美洲印第安人，原易洛魁人联盟中的五部落之一中的一员，旧时居住于纽约州的部分地区） 2. 卡尤加语（属易洛魁语，已灭绝） adj. 1. （与）卡尤加人（有关）的；（与）卡尤加语（有关）的 〇〈4〉
Cayuse ⇒ [ˈkaɪju:s] ※ [复同单，或 Cayuses] 1. 卡尤塞人（华盛顿州及俄勒冈州的美洲印第安人） 2. 卡尤塞语（属佩纽蒂语群，已灭绝） 3. 卡尤塞马 → [北美，非正式] 马 adj. 1. （与）卡尤塞人（有关）的；（与）卡尤塞语（有关）的 〇〈4〉
Central African Republic ⇒ 中非共和国（非洲中部国家，2009年估计人口4, 511，500，语言有法语官方语言、桑戈语，首都班吉；前法国殖民地，1958年成为法兰西共同体内的共和国，1960年成为完全独立的国家；旧称乌班吉沙立1958年前） 〇〈5〉
Cervantes ⇒ [sə:ˈvæntiz] ※ 塞万提斯，米格尔•德（1547—1616，西班牙小说家，剧作家，全名米格尔•德塞万提斯•萨韦德拉，最著名的作品《堂吉诃德》［1605—1615］是一部讽刺骑士传奇文学的作品，曾对小说的发展产生重大影响） 〇〈4〉
Cetshwayo ⇒ [sɛˈtʃweɪəʊ] ※ (也作 Cetewayo) 塞奇威欧[约1826-1884，祖鲁人的国王，1873年成为祖鲁兰的统治者，并与南非白人及英国人进行了一系列战争，1879年在首都被英军攻陷后被废黜] 〇〈4〉
Chalcedon, Council of ⇒ [ˌkælsɪˈdəʊnɪən] ※ 加尔西顿大会（基督教第四次普世会议，公元451年于加尔西顿举行；会议谴责了基督一性论，确认耶稣基督具有人神统一的性质） 【派生】♦ Chalcedonian n. & adj. 〇〈4〉
Chaldean ⇒ [kælˈdi:ən] ※ n. 1. 迦勒底人（古代民族，约于公元前800年居住于迦勒底，并于公元前625–前539年统治巴比伦王国，有天文学家和占星家的美誉） 2. 古迦勒底语（闪语） → 迦勒底语（与阿拉米语有亲缘关系，使用于伊拉克部分地区） 3. 叙利亚东仪天主教（原聂斯脱利派）教徒（主要分布在伊朗和伊拉克） adj. 1. （与）古迦勒底（有关）的；（与）古迦勒底人（有关）的；（与）古迦勒底语（有关）的 → [诗／文] （与）占星术（有关）的 2. （与）东叙利亚东仪天主教（有关）的 〇〈4〉
Cham ⇒ [tʃæm] ※ [复同单，或 Chams] 1. 占人（越南和柬埔寨一土著民族成员，公元2世纪至17世纪曾组成独立王国，其文化深受印度文化影响） 2. 占族语（属南岛语族，使用者约230,000） adj. 1. （与）占族（有关）的；（与）占族文化（有关）的；（与）占族语（有关）的 〇〈4〉
Chamberlain ⇒ / ˈtʃeimbəlin /ɔhamberlain¹ 张伯伦，（•阿瑟•）内维尔（1869—1940，英国保守党领袖，1937—1940年任首相，约瑟夫•张伯伦之子；推行对德绥靖政策，1938年签订《慕尼黑协定》，1939年希特勒入侵捷克斯洛伐克后被迫放弃这一政策）Chamberlain² 1. 张伯伦，约瑟夫（1836—1914，英国自由党领袖；1886年因格莱斯顿支持爱尔兰自治而离开自由党，自1891年起任自由党统一派领袖，在处理第二次布尔战争中起领导作用）Chamberlain³ 1. 张伯伦，欧文（生于1920年，美国物理学家；研究亚原子微粒，于1955年与E•G•塞格雷［1905—1989］一起发现反质子，为此两人于1959年共同获得诺贝尔物理学奖） 〇〈4〉
Chandigarh ⇒ [ˈtʃʌndiɡə] ※ 1. 昌迪加尔区（印度西北直辖区，1966年设立） 2. 昌迪加尔（昌迪加尔区城市，1991年人口503,000；由勒科比西耶于1950年作为旁遮普邦新首府设计，现为旁遮普和哈里亚纳邦首府） 〇〈4〉
Chandragupta Maurya ⇒ [ˌtʃʌndrəˌgʊptəˈmæʊrɪə] ※ 孔雀王朝的旃陀罗笈多（约公元前325–前297，古印度皇帝，孔雀王朝的建立者，从亚历山大大帝的希腊后继者手中并吞了阿富汗深处的数个省） 〇〈4〉
Chandrasekhar ⇒ [ˌtʃʌndrəˈsi:kə -ˈseɪkə] ※ 昌德拉塞卡，萨布拉哈曼扬（1910–1995，生于印度的美国天文学家，提出某些恒星在质量不超出一定上限［昌德拉塞卡极限］时，最终可能崩解，形成高密度白矮星） 〇〈4〉
Chaplin ⇒ [ˈtʃæplɪn] ※ 卓别林，查尔斯（1889–1977，英国电影演员、导演，全名查尔斯•斯宾塞•卓别林爵士；他执导并主演了多部无声短喜剧片，大多饰演头戴圆顶礼帽的流浪汉，此角色成为他25年以来的标志；著名影片：《寻子遇仙记》［1921］） 【派生】♦ Chaplinesque adj. 〇〈4〉
Chappell ⇒ [ˈtʃæp(ə)l] ※ 查普尔，格雷戈（生于1948年，澳大利亚板球运动员。全名格雷戈里•斯蒂芬•查普尔；1975–1984年任澳大利亚队队长，是第一个在国际比赛中累计取得多于7,000跑动分的澳大利亚人） 〇〈4〉
Charlemagne ⇒ [ˈʃɑ:ləˈmein] ※ 查里曼（公元742—814，公元768—814年为法兰克国王，公元800-814年为神圣罗马帝国皇帝，亦称查理一世，拉丁名 Carlos Magnus，通称“查理大帝”；作为首位神圣罗马帝国皇帝，查理曼大力发展艺术和教育，其宫廷成为加洛林王朝文艺复兴的文化中心，帝国灭亡后这一复兴的影响仍然存在） 〇〈4〉
Charles ⇒ / tʃɑ:lz /ɔharles¹ 查理（英格兰、苏格兰和爱尔兰两位国王名） → 查理一世（1600-1649，詹姆斯一世之子，1625-1649年在位。统治期间，宗教和宪法危机深化，导致1642-1649年的英国内战；内兹比战役后，查理意图通过与苏格兰人结盟重掌大权，但其军队于1648年溃败，其本人遭特别议会法庭审判，后被斩首） → 查理二世（1630-1685，查理一世之子，1660-1685年在位；克伦威尔倒台后，查理恢复王位，宗教和政治冲突在其统治时期从未中断，但他在处理艰难的宪法危机中表现出相当的手腕）Charles² 1. 查理（西班牙四位国王名） → 查理一世（1500-1558，菲利普一世之子，1516-1556年在位，1519-1556年为神圣罗马帝国皇帝，统治期间的重大事件有德国反新教斗争、卡斯蒂尔叛乱和1521-1544年的对法战争；查理因这些战争精疲力竭，决定将那不勒斯、荷兰和西班牙交给儿子菲利普二世，将皇位传于弟弟费迪南德，自己则隐居于修道院） → 查理二世（1661-1700，1665-1700年在位，继位时国家已开始衰落，而他却无力挽回；他选择法国路易十四之孙安茹公爵菲利普为继任者，从而引起了西班牙王位继承战争） → 查理三世（1716-1788，1759-1788年在位。他通过对外贸易加强了西班牙的国际强国地位，给该国带来了短暂的文化和经济复苏） → 查理四世（1748-1819，1788-1808年在位；他于1805年在拿破仑战争中丧失了西班牙舰队，该舰队同法国舰队一起在特拉法尔加之战中被摧毁；1807年法国入侵西班牙后，查理四世被迫退位）Charles³ 1. 查理（七位神圣罗马帝国皇帝名） → 见 Charlemagne → 查理二世（公元823-877，公元875-877年在位） → 查理三世（公元839-888，881-887年在位） → 查理四世（1316-1378，1355-1378年在位） → 查理五世（即西班牙查理一世） [见 Charles] → 查理六世（1685-1740,1711-1740年在位；他对西班牙王位的争夺挑起了西班牙王位继承战争，最终失败；他为确保其女继承哈布斯堡领地而起草的国事诏书在他死后引发了奥地利王位继承战争） → 查理七世（1697-1745，1742-1745年在位）Charles4 1. 查尔斯，雷（生于1930年，美国钢琴家，歌手，出生名雷•查尔斯•鲁宾逊；六岁起全盲，他将蓝调、爵士和乡村音乐运用于歌曲创作中，如《我该说什么》［1959］，《心中的乔治娅》［1960］和《分文不名》［1963］） 〇〈4〉
Charles, Prince ⇒ 查尔斯王子，查尔斯·菲利普·阿瑟·乔治（威尔士亲王，生于1948年，伊丽莎白二世王位继承人；1981年与黛安娜·斯宾塞结婚，育有二子，即生于1982年的威廉·阿瑟·菲利普·路易斯王子和生于1984年的亨利·查尔斯·阿伯特·戴维王子，通称哈里王子；1996年两人离异；2005年迎娶卡米拉·帕克·鲍尔斯生于1947年，卡米拉成为康沃尔公爵夫人殿下） 〇〈5〉
Charles XII ⇒ (也作 Karl XII) 查理十二世（1682-1718，瑞典国王，1697-1718年在位；1700年对丹麦、波兰-撒克逊和俄罗斯发起北方战争，初战告捷后，于1709年开始远征俄罗斯，结果全军覆没，其本人遭拘留） 〇〈4〉
Charlton ⇒ 1 查尔顿（足球名将两兄弟） | 1.1 杰克·查尔顿（生于1935年，英格兰足球运动员及球队经理，全名约翰·查尔顿；作为利兹联队的后卫队员，他作风硬朗，1966年代表英格兰队获得世界杯冠军；后成为多支足球队的经理，1986-1995任爱尔兰国家队领队） | 1.2 博比·查尔顿（生于1937年，英格兰足球运动员，全名罗伯特·查尔顿爵士；作为曼彻斯特联队杰出的前锋，拥有为英格兰射入49个球的记录；1966年代表英格兰队获得世界杯冠军） 〇〈5〉
Chartism ⇒ [ˈtʃɑ:tizəm] ※ noun, [mass noun] 1. 宪章运动（1837-1848年英国议会改革运动，其原则载于《人民宪章》上，要求男性普选权、选区平等、无记名投票、 废除下院议员财产资格以及举行年度大选） 2. （预测未来动向、指导投资策略的）金融数据图表应用学 【派生】♦ Chartist n. & adj. 〇〈4〉
Chaucer ⇒ [ˈtʃɔ:sə] ※ 乔叟，杰弗里（约1342—1400，英国诗人，其最出名的著作《坎特伯雷故事集》［约1387—１４００］通过一群朝圣者之口讲述一组互有关联的故事；其刻画人物、运用幽默、采用多样文风等技巧使其成为英国第一位伟大诗人；其他代表作品：《特罗伊拉斯和克莱西德》［1385］） 【派生】♦ Chaucerian adj. & n. 〇〈4〉
Chechnya ⇒ [ˌtʃɛtʃˈnjɑ:] ※ (也作 Chechenia) 车臣自治共和国（位于俄罗斯西南部高加索地区，毗邻格鲁吉亚，1990年人口1,290,000，首府格罗兹尼；1991年宣布独立，1994年俄罗斯军队入侵，1996年双方签订和平条约后，俄罗斯撤军） 。(亦称 Chechen Republic) 〇〈4〉
Chekhov ⇒ [ˈtʃekɔf] ※ 契诃夫，安东（•巴甫洛维奇）（1860—1904，俄国剧作家和短篇小说家，其作品结合自然主义和象征主义，描述俄国革命前上流社会生活，对20世纪戏剧具有相当影响；代表戏剧：《海鸥》［1895］，《万尼亚舅舅》［1900］，《三姊妹》［1901］，《樱桃园》［1904］） 【派生】♦ Chekhovian adj. 〇〈4〉
Cherenkov ⇒ [tʃəˈreŋkɔf] ※ 切伦科夫，帕维尔（•阿列克谢耶维奇）（1904-1990，前苏联物理学家，研究高能粒子的作用，发现水底放射性物质放射出的蓝光的成因，此蓝光现称“切伦科夫辐射”，为此于1958年与他人共获诺贝尔物理奖） 〇〈4〉
Chernivtsi ⇒ [tʃəˈnɪvtsi] ※ 切尔尼夫齐（乌克兰西部城市，位于近罗马尼亚边境喀尔巴阡山脉山麓中，1990年估计人口257,000,1918-1940年属罗马尼亚。 俄语名 Chernovtsy ˌtʃernəvˈtsi 〇〈4〉
Cheshire ⇒ / ˈtʃeʃə /ɔheshire¹ 柴郡（位于英格兰中西部，首府切斯特）Cheshire² 1. 切希尔，（杰弗里•）伦纳德（1917-1992，英国飞行员，慈善家；二次大战中任轰炸机飞行员，后建立切希尔基金疗养院，收治残疾人士和绝症患者）Cheshire³ n. 1. 柴郡干酪（质地硬而易碎，原产于柴郡） 〇〈4〉
Chesterton ⇒ [ˈtʃestətən] ※ 切斯特顿，G•K•（1874—1936， 英国随笔作家，小说家，批评家，全名吉尔伯特•基思•切斯特顿；所著小说包括《诺廷希尔的拿破仑》［1904］和以有侦探才能的布朗神父为主角的系列侦探小说） 〇〈4〉
Chiang Kai-shek ⇒ [ˌtʃjæŋ kaɪˈʃɛk] ※ (也作 Jiang Jie Shi) 蒋介石（1887—1975，中国政治家、将军，1928—1931年及1943—1949年任中国总统，1950—1975年任台湾“总统”。20世纪30年代试图以武力统一中国，但为共产党击败；无奈于1949年离开中国大陆，在台湾建立另一政权） 〇〈4〉
Chicago ⇒ [ʃɪˈkɑ:gəʊ , -ˈkɔ:-] ※ 芝加哥（伊利诺斯州城市，临密歇根湖，1990年人口2,783,730；作为伊利诺斯密歇根新运河终点，该市于19世纪发展成为主要粮食市场和食品加工中心） 【派生】♦ Chicagoan n. & adj. 〇〈4〉
Chichester ⇒ / ˈtʃitʃəstə /ɔhichester¹ 奇切斯特（英格兰南部城市，西萨塞克斯郡首府，1981年人口27,200）Chichester² 1. 奇切斯特，弗朗西斯（•查尔斯）爵士（1901–1972，英格兰游艇手；1966–1967年驾驶游艇“舞毒蛾4号”成为独自环游世界第一人，期间仅靠岸一次） 〇〈4〉
Chichimec ⇒ [ˌtʃi:tʃɪˈmɛk] ※ [复同单或 Chichimecs] 1. 奇奇梅克人（10世纪至16世纪墨西哥中部土著居民，包括托尔特克人和阿兹特克人） 2. 奇奇梅克语（属犹他阿兹特克语族，仍有约5,000使用者） 〇〈4〉
Chickasaw ⇒ [ˈtʃɪkəsɔ:] ※ [复同单或 Chickasaws] 1. 奇克索人（美国印第安一部落成员，旧时居于密西西比州和阿拉巴马州，现居于俄克拉何马州） 2. 奇克索语（属摩斯科格语族，现基本失传） adj. 1. （与）奇克索人（有关）的；（与）奇克索语（有关）的 〇〈4〉
Childers ⇒ [ˈtʃɪldəz] ※ 蔡尔德斯，（罗伯特•）厄斯金（1870–1922，生于英格兰的爱尔兰作家、政治活动家，因参与爱尔兰内战被处死；代表作品：小说《沙洲之谜》［1903］；其子厄斯金•汉密尔顿•蔡尔德斯，1905–1974，1973–1974年任爱尔兰总统） 〇〈4〉
Chimu ⇒ [tʃi:ˈmu:] ※ [复同单，或Chimus] 1. 奇穆人（秘鲁一土著居民，在印加人之前发展了范围最大的重要文明） 2. 奇穆语（19世纪失传） adj. 1. （与）奇穆人（有关）的；（与）奇穆语（有关）的 〇〈4〉
Chin ⇒ / tʃɪn /ɔhin¹ n. 1. 钦人（缅甸西南及相邻的印度和孟加拉地方一民族成员） 2. 钦语（属藏缅语族，使用者约800,000） adj. 1. （与）钦人（有关）的；（与）钦语（有关）的 1. 同 Jin 〇〈4〉
Chinook ⇒ [tʃiˈnu:k] ※ [复同单，或Chinooks] 1. 奇努克人（美国印第安一部落成员，原居俄勒冈州哥伦布河一带） 2. 奇努克语（属佩纽蒂语群，已失传） adj. 1. （与）奇努克人（有关）的；（与）奇努克语（有关）的 〇〈4〉
Chipewyan ⇒ [ˌtʃipiˈwaiən] ※ [复同单，或Chipewyans] 1. 奇佩维安人（属加拿大西北部一提纳部族）。 2. 奇佩维安语（属阿塔巴斯卡语，使用者约8,000人） adj. 1. （与）奇佩维安人（有关）的；（与）奇佩维安语（有关）的 〇〈4〉
Chippendale ⇒ / ˈtʃipəndeil /ɔhippendale¹ 齐彭代尔，托马斯（1718—1779，英国家具制造商和设计师；以新古典主义风格制作家具，糅合法国洛可可，中国风，和哥特式建筑复兴等因素；其家具设计著作《绅士与细木工指南》［1754］极有影响）Chippendale² adj. 1. （家具）齐彭代尔设计的；齐彭代尔制作的；齐彭代尔式的 〇〈4〉
Choctaw ⇒ [ˈtʃɔktɔ:] ※ [复同单，或Choctaws] 1. 乔克托人（美国印第安一部落成员，现主要居于密西西比州） 2. 乔克托语（属穆斯科格语，与奇克索语近缘，现接近失传） 3. （溜冰用语）换脚转体180°滑法 adj. 1. （与）乔克托人（有关）的；（与）乔克托语（有关）的 〇〈4〉
Chomsky ⇒ [ˈtʃɔmski] ※ 乔姆斯基，（艾弗拉姆•）诺阿姆（生于1928年，美国理论语言学家，因阐述生成语法理论著名；他同时证明语言是先天的，而非后天习得的，而且所有语言都有相同的语法基本原则，乔姆斯基亦因反对美国卷入越南战争和海湾战争而闻名） 【派生】♦ Chomskyan adj. 1. 〇〈4〉
Chopin ⇒ / ʃəʊˈpæn , -ˈpæŋ /ɔhopin¹ 肖邦，弗雷德里克（•弗朗索瓦）（1810—1849，波兰出生的法国作曲家、钢琴家；波兰语名，弗里德里克•弗朗齐歇克•索彭。作品大多为钢琴曲，受波兰民间音乐启发，写就众多玛祖卡舞曲和波洛涅兹舞曲，作品还包括夜曲，序曲和两部钢琴协奏曲［1829；1830］）Chopin² 1. 肖邦，凯特（•奥弗莱厄蒂）（1851–1904，美国小说家、短篇小说家；代表作品：《河湾人》［1894］，《阿卡迪亚之夜》［1897］及《觉醒》［1899］） 〇〈4〉
Christadelphian ⇒ [ˌkristəˈdelfiən] ※ n. 基督弟兄会会员（此教派1848年成立于美洲，声称回归最初信徒的信条和习俗行为，并认为耶稣基督将重掌大权，从耶路撒冷开始建立一个全球性神治国） adj. 1. 基督弟兄会的；拥护基督弟兄会的 〇〈4〉
Christie ⇒ / ˈkristi /ɔhristie¹ 克里斯蒂，阿加莎女爵士（1890—1976，英国侦探小说作家；代表作品：《东方快车谋杀案》[1934] ，《尼罗河上的惨案》[1937] ，《捕鼠器》[剧本，1952] ）Christie² 1. 克里斯蒂，林福德（生于1960年，牙买加出生英国短跑运动员，1992年获奥林匹克100米跑冠军，1993年获此项目世界锦标赛冠军）Christie³ (pl. -ies) 1. [滑雪旧] 制动转弯，急转 〇〈4〉
Chrysostom, St John ⇒ [ˈkrɪsəstəm] ※ 克里索斯托，圣约翰（约公元347–407，早期基督教神学家，君士坦丁堡主教；他试图改变宫廷、神职人员、和人民的腐败状态，因此冒犯多人，包括欧多克西亚皇后，后者于403年驱逐前者；其名希腊语意为“金口”；宗教节日1月27日） 〇〈4〉
Chrétien de Troyes ⇒ [ˌkreɪtjã də ˈtrwʌ] ※ 克雷蒂安•德•特鲁瓦（12世纪法国诗人，所写关于亚瑟王的传奇诗歌包括《郎斯洛，或圣杯故事》［约1177–1181］和《帕尔齐法尔，或坐刑车的骑士》［1181–1190年未完成］） 〇〈4〉
Chukchi ⇒ [ˈtʃuktʃi:] ※ (也作 Chukchee), [复同单，或 Chukchis] 1. 楚克奇人（西伯利亚东北尽端土著居民） 2. 楚克奇语（使用者约10,000，属一小型孤立语族，此语族亦包括科里亚克语） adj. 1. （与）楚克奇人（有关）的；（与）楚克奇语（有关）的 〇〈4〉
Chumash ⇒ [ˈtʃu:mæʃ] ※ [复同单，或 Chumashes] 1. 丘马什人（美洲印第安部落成员，居于加利福尼亚南部沿海地区） 2. 丘马什人已消亡的霍卡语 adj. 1. （与）丘马什人（有关）的；（与）丘马什语（有关）的 〇〈4〉
Churchill ⇒ / ˈtʃə:tʃil /ɔhurchill¹ 1. 丘吉尔，卡里尔（生于1938年，英格兰戏剧家。因其讽刺剧《严肃的金钱》［1986］闻名，此剧以对句押韵写成，描写20世纪80年代的投机商和高级金融界的道德观）Churchill² 1. 丘吉尔，温斯顿（•伦纳德•斯潘塞）爵士（1874–1965，英国保守党政治家，于1940–1945年，1951–1955年任首相） 2. 【派生】♦ Churchillian adj. 〇〈4〉
Chuvash ⇒ [ˈtʃu:vɑ:ʃ] ※ [复同单] 1. 楚瓦什人（主要居于楚瓦什） 2. 楚瓦什语（使用者逾100万。属突厥语族，但与语族中其他语种关系疏远） adj. 1. （与）楚瓦什人（有关）的；（与）楚瓦什语（有关）的 〇〈4〉
Cibber ⇒ [ˈsɪbə] ※ 西伯，科利（1671—1757，英格兰喜剧演员，剧作家，剧场经理；他的第一部喜剧《爱情的最后一着》［1696］为他赢得剧作家的声誉，1730年当选桂冠诗人，因此成为笑柄，在此之后他写了自传《聊作科利•西伯传》［1740］） 〇〈4〉
Cicero ⇒ [ˈsɪsərəʊ] ※ 西塞罗，马库斯•图利乌斯（公元前106—前43，罗马政治家，雄辩家，作家；作为雄辩家和作家，西塞罗为拉丁语散文确立了典范，存世作品包括演说、辩术论文，哲学著作和信件；他支持庞培反对尤利乌斯•恺撒，在《反腓力辞》［公元前43年］中抨击马克•安东尼，为后者处死） 〇〈4〉
Cid, El ⇒ [ɛl ˈsɪd] ※ (也作 the Cid) 熙德，维瓦尔伯爵（约1043–1099，西班牙军人，出生名罗德里戈•迪亚斯•德•维瓦尔；反对摩尔人的基督教斗士，1094年占领巴伦西亚，后成为该地方统领；在西班牙的《熙德之歌》［12世纪］ 和高乃依的戏剧《熙德》［1637］中名垂千古） 〇〈4〉
Cimmerian ⇒ [siˈmiəriən] ※ adj. 1. 辛梅里安人的（古代游牧民族，于公元前7世纪大量出没于小亚细亚地区） 2. [希腊神话] （神话中永居于地府附近黑暗潮湿地带的）辛梅里安人的 n. 1. （历史上或神话中的）辛梅里安人 〇〈4〉
Cinque Ports ⇒ [sɪŋk] ※ 五港同盟（中世纪英格兰东南部肯特和东苏塞克斯五港口，旧时拥有贸易特权，交换条件是提供英格兰海军大部分供给；原五同盟港为黑斯廷斯，桑威奇，多佛尔，罗姆尼和海斯，其后拉伊和温奇尔西加入） 〇〈4〉
Circassian ⇒ [sə:ˈkæsiən] ※ adj. 1. （与）切尔克斯人（有关）的（主要是逊尼派穆斯林的一部分人，居于高加索西北部） n. 1. 切尔克斯人 2. 切尔克斯语（包括两种北高加索语： 阿迪格语和卡巴尔达语）。(亦称 Cherkess) 〇〈4〉
Cistercian ⇒ [sisˈtə:ʃjən] ※ n. 西多会修士；西多会修女（西多会成立于1098年，系本笃会分支，其教义更严格，修行者现分为两派，分别为严格派和普通派，前者信徒为广为大众所知的特拉普派修道士，后者较为宽松） adj. 1. （与）西多会（有关）的 〇〈4〉
Citlaltépetl ⇒ [ˌsi:tlælˈteɪpɛt(ə)l] ※ 锡特拉尔特佩特火山（墨西哥最高峰，位于墨西哥东部，奥里萨巴城北部。全高5,699米，即18,503英尺，为一死火山；。 西班牙名 Pico de Orizaba 〇〈4〉
Clactonian ⇒ [klækˈtəuniən] ※ adj. [考古] 克拉克顿文化的，旧石器时代早期文化的（以发现于英格兰东南克拉克顿、距今约250,000—200,000年前的燧石制工具为代表），（与）旧石器时代文化（有关）的 → 克拉克顿文化，旧石器时代文化；克拉克顿时代；旧石器时代 〇〈4〉
Clair ⇒ [klɛ:] ※ 克莱尔，勒内（1898—1981，法国电影导演，出生名勒内•吕西安•肖梅特；其电影多包含以讽刺挖苦为基础的超现实主义元素，包括《意大利草帽》［1927］，《巴黎屋檐下》［1930］和《夜美人》［1952］） 〇〈4〉
Clare ⇒ / kleə /ɔlare¹ 克莱尔（爱尔兰共和国一郡，位于芒斯特省西海岸，郡首府恩尼斯）Clare² 1. 克莱尔，约翰（1793–1864，英格兰诗人，其诗作歌颂自然；1837年确诊患精神疾病，在精神病院度过余生；代表作品：《描述农村生活和风景的诗篇》［1820］和《乡村缪斯》［1835］） 〇〈4〉
Clarendon ⇒ [ˈklærənd(ə)n] ※ 克拉伦登伯爵，爱德华（•海德）（1609–1674，英格兰政治家、史学家，查理二世主要顾问，牛津大学名誉校长［1660–1667］；代表作品：《英国叛乱和内战史》［死后发表于1702–1704］） 〇〈4〉
Claudius ⇒ [ˈklɔ:diəs] ※ 克劳狄（公元前10年至公元54年，于公元41年至54年任罗马皇帝，全名提比略•克劳狄•德鲁苏斯•尼禄•热马尼屈斯；他统治期间恢复了卡利古拉衰落后的社会秩序，并扩充了帝国版图，尤其以公元43年入侵不列颠闻名；据说他的第四任妻子阿格丽品娜下毒将他杀害） 〇〈4〉
Clausius ⇒ [ˈklæʊzɪʊs] ※ 克劳修斯，鲁道夫（1822–1888，德国物理学家，现代热力学奠基人之一；他第一个系统地阐述了热力学第二定律［1850］，提出“体系可利用的热能”这一概念，并为此创造了“熵”这一术语） 〇〈4〉
Clement of Alexandria, St ⇒ （亚历山大的）克雷芒，圣（约公元150-约公元215，希腊神学家，拉丁名蒂图斯·弗莱维厄斯·克莱门斯，其对神学的主要贡献为将希腊哲学思想与基督教信仰联系在一起；宗教节日12月5日） 〇〈5〉
Cleopatra ⇒ [kliəˈpɑ:trə] ※ (也作 Cleopatra VII) 克娄巴特拉（公元前69–前30，埃及女王[前47–前30] ，托勒密王朝最后一位统治者；与朱利斯•恺撒短暂私通后，与马克•安东尼结成政治联盟，并与其联姻；他们的野心最终使他们与罗马发生冲突，公元前31年与安东尼在亚克兴角战役中败北，据称她故意受角蝰毒咬，自杀身亡） 〇〈4〉
Cleopatra's Needles ⇒ 古埃及的方尖碑（对碑，约于公元前1475年由图特摩斯三世竖于赫利奥波利斯，1878年从埃及被掠走，其中之一竖于伦敦泰晤士河堤，另一座竖于纽约中央公园；可知史料上并未记载其与克娄巴特拉有关） 〇〈5〉
Cleveland ⇒ / ˈkli:vlənd /ɔleveland¹ 1. 克利夫兰（原英格兰东北部北海沿岸一郡，1974年由部分达勒姆和北约克郡组成，1996年由米德尔斯伯勒、哈特尔浦、蒂斯河畔斯托克顿、雷德卡和克利夫兰的统一地方政府替代） 2. 克利夫兰（俄亥俄东北主要港市和工业城市，位于伊利湖地区，1990年人口505,600）Cleveland² 1. 克利夫兰，（斯蒂芬•）格罗弗（1837–1908，美国民主党政治家，1885–1889年任美国22届总统，1893–1897任美国24届总统） 〇〈4〉
Clive ⇒ [klaiv] ※ 克莱夫，罗伯特，普莱西的克莱夫男爵（第一）（1725–1774，英国将军，殖民地行政官，通称“印度的克莱夫”；黑洞事件后于1757年重夺加尔各答，并获孟加拉控制权；1765–1767年任孟加拉总督，后因牵涉东印度公司贪污丑闻自杀） 〇〈4〉
Clovis ⇒ / ˈkləʊvɪs /ɔlovis¹ 克洛维（公元465—511，法兰克国王［481—511］；将墨洛温王朝统治扩张至高卢和德国，定都巴黎；皈依基督教后，与信奉阿里乌教义的西哥特人作战以捍卫正统，终于普瓦提埃战役将其击败［507］）Clovis² n. 1. [考古] 克洛维斯文化（中北美洲古印第安文化，可追溯至11,000—11,500年前或更早；该文化以其石制叶形矛头［克洛维斯尖状投掷器］闻名，常与猛犸骨一起被发掘）。 〇〈4〉
Cluj-Napoca ⇒ 克卢日-纳波卡（罗马尼亚中西部城市，2006年人口305, 620；于12世纪为操德语的殖民者建立，19世纪属匈牙利所有，为特兰西瓦尼亚的文化中心，20世纪70年代由克卢日改为现名，新名称中加入了附近的古村落名；匈牙利语名K OLOZSVÁR, 德语名KLAUSENBURG）。亦称CLUJ. 〇〈5〉
Cochin ⇒ / ˈkəʊtʃɪn, ˈkɔtʃɪn /ɔochin¹ 科钦（印度西南部喀拉拉邦马拉巴尔海岸的海港和海军基地，1991年人口504,000）Cochin² (也作 Cochin China), n. 1. （亚洲原种，腿生羽毛的）交趾鸡 〇〈4〉
Cochran ⇒ / ˈkɔkrən /ɔochran¹ 科克伦，查尔斯•布莱克爵士（1872—1951，英国戏剧制作人，以其安排演出的音乐时事讽刺剧著称，其中包括诺埃尔•科沃德的《又苦又甜》［1929］和《队列》［1931］；此外，他还是美国魔术师霍迪尼的经纪人）Cochran² 1. 科克伦，埃迪（1938—1960，美国摇滚乐歌手和歌曲作家，出生名爱德华•科克伦，死于在英国巡回演出时遭遇的车祸，代表歌曲： 《夏日布鲁斯》［1958］，《通向天堂的三个台阶》［1960］）Cochran³ 1. 科克伦，杰奎琳（1910—1980，美国飞行员，是超音速飞行［1953］的第一位女性） 〇〈4〉
Cockcroft ⇒ [ˈkəukrɔft] ※ 考克洛夫特，约翰•道格拉斯爵士（1897—1967，英国物理学家，1932年和Ｅ•Ｔ•Ｓ•瓦尔顿一起成功地分裂了原子，全面开创了核物理学和粒子物理学研究领域，并共获1951年诺贝尔物理学奖） 〇〈4〉
Cocos Islands ⇒ [ˈkəʊkəs] ※ 科科斯群岛（印度洋上由27个珊瑚岛组成的群岛，自1955年以来为澳大利亚的海外领土，1990年人口603；此岛于1609年由东印度公司的威廉•基林上校发现）。(亦称 Keeling Islands) 〇〈4〉
Cocteau ⇒ [ˈkɔktəʊ] ※ 科克托，若望（1889—1963，法国剧作家、小说家和电影导演，其剧作以诗意、讽刺和幻想的巧妙结合而著称，代表作品： 剧本《爆炸装置》［1934］、电影《美女与野兽》［1946］和小说《调皮捣蛋的孩子们》［1929］） 〇〈4〉
Cole ⇒ 科尔，纳特·金（1919-1965，美国歌手和钢琴家，出生名纳撒尼尔·亚当斯·科尔斯，是第一个有自己的广播系列节目[1948-1949]和电视系列节目[1956-1957]的黑人；代表歌曲：《蒙娜丽莎》[1950] 和《蔓生的玫瑰》[1962]） 〇〈5〉
Coleridge ⇒ [ˈkəulridʒ] ※ 柯尔律治，塞缪尔•泰勒（1772—1834，英国诗人、评论家和哲学家，他和威廉•华兹华斯合著的《抒情歌谣集》［1798］ 标志着英国文学浪漫主义的开端，其中包括《古舟子咏》；其他代表性诗作： 《克丽斯特贝尔》和《忽必烈汗》［均1816］） 〇〈4〉
College of Arms ⇒ (也作 College of Heralds) （英国）宗谱纹章院（将各种纹章或盾徽记录备案并审批或授予某一纹章或盾徽的经法律认可的机构，成立于１４８４年，由三名高级纹章官、六名普通纹章官以及四名助理纹章官组成）。(亦称 Heralds' College) 〇〈4〉
Collins ⇒ / ˈkɔlinz /ɔollins¹ 科林斯，琼（•亨丽埃塔）（生于1933年，英国女演员，在电影如《我们的星期五女孩》［1953］等中以性感象征的面目出现，后来以电视连续剧《王朝》［1981—1989］知名）Collins² 1. 科林斯，迈克尔（1890—1922，爱尔兰民族主义运动领袖和政治家，爱尔兰新芬党国会议员，1921年英国—爱尔兰条约谈判者之一；内战中指挥爱尔兰自由邦军队，并成为自由邦元首，却于十日后遇刺身亡）Collins³ 1. 科林斯，（威廉•）威尔基（1824—1889，英国小说家，以侦探小说《白衣女人》［1860］ 和《月亮宝石》［1868］著称）Collins4 n. 1. Tom Collins.的简称 〇〈4〉
Colombia ⇒ [kəˈlɔmbiə] ※ 哥伦比亚（南美洲西北端的一个国家，大西洋和太平洋均有其海岸线；1994年估计人口34,479,000，官方语言为西班牙语，首都波哥大；16世纪初被西班牙占领，19世纪初获得独立） 【派生】♦ Colombian adj. & n. 〇〈4〉
Colorado ⇒ [ˌkɔləˈrɑ:dəu] ※ 1. 科罗拉多河（源出美国科罗拉多州北部落基山脉，向西南流程2,333公里，即1,468英里，流经大峡谷，注入加利福尼亚湾） 2. 科罗拉多州（美国中部的一个州，1990年人口3,294,400，首府为丹佛；科罗拉多州东起大平原，西至落基山脉；部分于1876年由路易斯安那购置地所得，其余则于1990年由墨西哥放弃而得，于1876年成为美国的第38个州） 【派生】♦ Coloradan n. & adj. 〇〈4〉
Columbus ⇒ / kəˈlʌmbəs /ɔolumbus¹ 哥伦布（美国俄亥俄州首府，1990年人口632,900）Columbus² 1. 哥伦布，克里斯托弗（1451—1506，意大利出生的西班牙探险家；西班牙语名克里斯托巴尔•科隆） 〇〈4〉
Commonwealth of Independent States ⇒ [缩略词: CIS] 独联体（昔日组成苏联的共和国的独立国家的联盟，成立于1991年，成员国为亚美尼亚，白俄罗斯，哈萨克斯坦，吉尔吉斯斯坦，摩尔多瓦，俄罗斯，塔吉克斯坦，土库曼斯坦，乌克兰和乌兹别克斯坦） 〇〈4〉
Comoros ⇒ [ˈkɔmərəus] ※ 科摩罗（印度洋中群岛国家，位于马达加斯加北面，1991年估计人口492,000；官方语言为法语和阿拉伯语，还讲科摩罗斯瓦希里语；首都莫罗尼；16世纪末英国人首先到访，在那时和以后的很长一段时间里，阿拉伯势力占据了统治地位；19世纪中期在法国的保护之下，直到1974年四个主要岛之中的三个投票支持独立） 【派生】♦ Comoran adj. & n. 〇〈4〉
Compton ⇒ / ˈkɔmptən /ɔompton¹ 康普顿，阿瑟•霍利（1892–1962，美国物理学家；他发现康普顿效应，从而证明了量子论所预测的电磁辐射和物质的双粒子和波动特性；1927年获诺贝尔物理学奖）Compton² 1. 康普顿，丹尼斯（•查尔斯•斯科特）（1918–1997，英国板球运动员，为米德尔塞克斯队和英格兰队效力，也曾以足球运动员身份为阿塞纳尔队和英格兰队效力） 〇〈4〉
Compton-Burnett ⇒ [ˌkɔmptənbə:ˈnɛt, -ˈbə:nɪt] ※ 康普顿伯内特，艾维夫人（1884–1969，英国小说家；代表小说：《兄弟姐妹》［1929］、《家族与财富》［1939］和《男仆与女仆》［1947］） 〇〈4〉
Concord ⇒ / ˈkɔŋkɔ:d /ɔoncord¹ 1. 康科德（美国新罕布什尔州首府，1990年人口36,000） 2. 康科德（美国马萨诸塞州东北部城镇，1990年人口17,080；1775年4月在此处和列克星敦爆发的战役标志着美国独立战争的开始）Concord² n. 1. （原产美国马萨诸塞州康科德的）各种葡萄甜点 〇〈4〉
Congo, Democratic Republic of ⇒ 刚果民主共和国（非洲中部、赤道附近的大国，沿大西洋有极短的海岸线；2009年估计人口68, 692，500；语言有法语官方语言、刚果语、林加拉语、斯瓦希里语及其他语言；首都金沙萨；原称ZAIRE1971-1997）。亦称Congo-Kinshasa 〇〈5〉
Connecticut ⇒ [kəˈnetikət] ※ 1. 康涅狄格州（位于美国东北部大西洋沿岸，首府为哈特福德，1990年人口3,287,100；美利坚合众国最初的13州之一，于1788年正式批准美国宪法草案） 2. 康涅狄格河（新英格兰最长的河流，源出新罕布什尔州北部，向南流入长岛海峡，全长655公里，即407英里） 〇〈4〉
Connolly ⇒ / ˈkɔnəli /ɔonnolly¹ 康诺利，西里尔（•弗农）（1903—1974，英国作家和记者；作品包括小说《岩池》［1936］，散文集、语录和思想录，如《不食言的敌人》［1938］和《不平静的坟墓》［1944］；1951年至1974年为《星期日泰晤士报》工作）Connolly² 1. 康纳利，莫琳•凯瑟琳（1934—1969，美国网球选手，通称“小莫"；16岁时首次获美国单打冠军，17岁时获得温布尔登网球赛冠军；1953年成为赢得联赛大满贯的第一位女性，但在一次骑马事故后于1954年被迫退出网坛）Connolly³ 1. 康纳利，比利（生于1942年，苏格兰喜剧演员。最初为民歌手，后将其在英国电视上的朴实的单人滑稽表演发展为在美国的成功事业） 〇〈4〉
Conrad ⇒ [ˈkɔnræd] ※ 康拉德，约瑟夫（1857—1924，波兰出生的英国小说家，出生名约瑟夫•西奥多•康拉德•柯日涅夫斯基；他的许多作品，包括小说《黑暗之心》［1902］和长篇小说《诺斯特罗莫》［1904］，都探讨了人性的黑暗面） 〇〈4〉
Constantine ⇒ / ˈkɔnstəntain /ɔonstantine¹ 君士坦丁（阿尔及利亚东北部城市，1989年人口449,000；公元311年作为努米底亚罗马省首府被毁，后由君士坦丁大帝重建并以其命名）Constantine² 1. 君士坦丁（约274—337，罗马皇帝，通称“君士坦丁大帝"。首位改信基督教的罗马皇帝，并于公元324年立基督教为国教。330年把首都从罗马迁至拜占庭，改城名为君士坦丁堡。东正教中被尊为圣徒） 〇〈4〉
Constanţa ⇒ [kɔnˈstæntsə] ※ (也作 Constanza) 康斯坦察（罗马尼亚主要港口，位于黑海岸边，1993年人口349,000；公元前7世纪由希腊人所建，自公元前72年起由罗马统治；原称TOMIS，于公元4世纪改以君士坦丁一世命名） 〇〈4〉
Continental Congress ⇒ （美国）大陆会议（北美殖民地为反抗英国统治于1774, 1775和1776年召集的三届会议之一；在列克星顿和康科德战役后召集的第二届大陆会议组建了大陆军进行战斗，并最终赢得了美国独立战争） 〇〈5〉
Cook Islands ⇒ 库克群岛（太平洋西南部汤加与法属波利尼西亚之间15个岛屿组成的群岛，是与新西兰有自由联盟关系的自治区域，2009年估计人口11, 900，通用语有官方语言英语和波利尼西亚的拉罗汤加语；首都是拉罗汤加的阿瓦鲁阿） 〇〈5〉
Cooper ⇒ 库珀，加里（1901-1961，美国演员，出生名弗兰克·詹姆斯·库珀，因在《弗吉尼亚人》[1929]和《正午》[1952]等西部片中的出色表演闻名） | 库珀，亨利（生于1934年，英国拳击手，是唯一三次全获朗斯代尔金腰带的人，1963年击败穆罕默德·阿里——当时名为卡休斯·克雷；1966年，在参加平生唯一一次世界级拳王争霸赛与阿里较量时严重受伤，不得不于1971年提前退役） | 库珀，詹姆斯·费尼莫尔（1789-1851，美国小说家，以写关于美洲印第安人及边疆生活的小说闻名，代表作：《最后的莫希干人》[1826]） | 库珀，苏西（1902-1995，英格兰陶瓷器设计家和制造商，全名苏珊·薇拉·库珀，作品以造型实用、设计生动简单著名） 〇〈5〉
Copernicus ⇒ [kəuˈpə:nikəs] ※ 哥白尼，尼古劳斯（1473-1543，波兰天文学家，拉丁名Mikotaj Kopernik；提出太阳是宇宙中心，其他行星围绕太阳旋转的日心说，导致最终推翻当时已确立的地心说；《天体运行论》[1543] 阐述了其天文理论） 【派生】♦ Copernican adj. 〇〈4〉
Copland ⇒ [ˈkɔplənd , ˈkəu-] ※ 科普兰，阿龙（1900–1990，美国作曲家、钢琴家和指挥家，立陶宛裔人，他运用爵士乐、民歌及其他传统音乐创作具有独特美国风格的作品；代表作有： 《戏剧音乐》[1925] 、《阿巴拉契亚之春》[1944] 、《平民的号曲》[1942] ） 〇〈4〉
Corelli ⇒ / kəˈrɛli /ɔorelli¹ 科莱里，阿尔坎杰洛（1653–1713，意大利小提琴家、作曲家，最著名的作品是1714年其去世后才发表的小提琴三重协奏曲和独奏曲以及大协奏曲，尤其是《圣诞协奏曲》）Corelli² 1. 科莱里，玛丽（1855–1924，英国传奇小说作家，笔名玛丽•麦凯，小说《赛尔玛》［1887］，《巴拉巴》［1893］，《撒旦的悲哀》［1895］打破了所有销售记录，尽管在评论界却未受相应好评） 〇〈4〉
Coriolanus ⇒ [ˌkɔriəuˈleinəs] ※ 科里奥兰纳斯，卡厄斯•马歇斯（公元前5世纪，罗马大将，因夺取沃尔西人的科里奥利而得名；根据传说，他在被放逐离开罗马后领导一支沃尔西军队攻打该城，后因其母和妻子请求而退兵） 〇〈4〉
Corpus Christi ⇒ / ˌkɔ:pəs ˈkrɪsti /ɔorpus ɔhristi¹ 科珀斯克里斯蒂（得克萨斯州南部港口城市，1990年人口257,400，位于墨西哥湾入口处的科珀斯克里斯蒂湾畔）Corpus Christi² 1. （天主教）基督圣体节（三一主日后星期四举行，庆祝圣体的设立） 〇〈4〉
Correggio ⇒ [kɔˈrɛdʒɪəʊ] ※ 柯勒乔，安东尼奥•阿莱格里•达（约1494–1534，意大利画家，出生名安东尼奥•阿莱格里，他的作品多以宗教、神话为题材，风格柔和、感观，影响了18世纪的洛可可画派；最著名的作品是帕尔马教堂的壁画） 〇〈4〉
Cortés ⇒ [ˈkɔ:tɛz,] ※ (也作 Cortez) 科尔特斯，埃尔南多（1485–1547，西班牙第一位对外殖民者，他推翻了阿兹特克王国，占领了首都特诺奇提特兰，并于1519年废黜了国王蒙特苏马，1521年他彻底摧毁特诺奇提特兰，将墨西哥城定为墨西哥［当时叫新西班牙］的新首都） 〇〈4〉
Corunna ⇒ [kəˈrʌnə] ※ 科伦纳（西班牙西北部港市，1991年人口251,300，1588年无敌舰队由此出发，1809年半岛战争的战场，在战争中约翰•穆尔爵士领导的英军打败了法军；。 西班牙语名La Coruña） 〇〈4〉
Costa Rica ⇒ [ˈri:kə] ※ 1. 哥斯达黎加（中美洲位于巴拿马地峡的一个共和国，1995年估计人口3,301,210，官方语言西班牙语，首都圣何塞） 2. 【派生】♦ Costa Rican adj. & n. 〇〈4〉
Cotswold ⇒ [ˈkɔtswəuld] ※ n. 1. 科茨沃尔德羊（产优质羊毛，常用于生育杂交羊） 2. （夹有细香葱和洋葱的）双层格洛斯特硬干酪 adj. 1. （与）科茨沃尔德羊（有关）的；（与）双层格洛斯特硬干酪（有关）的 〇〈4〉
Courbet ⇒ [ˈkʊəbeɪ,] ※ 库尔贝，古斯塔夫（1819–1877，法国画家，19世纪现实主义画派创始人，主张以现实为依据选择主题且不排斥丑陋或粗俗的主题；著名作品有： 《奥南的葬礼》［1850］和《画室》［1855］） 〇〈4〉
Courtauld ⇒ [ˈkɔ:təʊld] ※ 考陶尔德，塞缪尔（1876–1947，英国工业家，经营一个家庭丝绸厂，是法国印象派和后印象派绘画的收藏家；他将收藏赠与伦敦大学，捐赠了考陶尔德艺术馆并立遗嘱将他在伦敦波特曼广场的房子赠与该艺术馆） 〇〈4〉
Covent Garden ⇒ 科文特加登（伦敦中心一地区，原为威斯敏斯特大教堂的修道院的花园，在长达300年的时间内曾为伦敦的主要水果蔬菜市场，1974年搬至巴特西的九榆树；第一个科文特加登剧院开张于1732年，1946年起以建于1888年的皇家歌剧院为基础，成为国家歌剧团和芭蕾舞剧团之家） 〇〈5〉
Coverdale ⇒ [ˈkʌvədeil] ※ 科弗达尔，迈尔斯（1488–1568，英国《圣经》学者，第一部《圣经》完整英译本［1535］的译者，该书在苏黎世发表，当时他因反对忏悔仪式和拜像被流放；他还编辑了1539年出版的《圣经》） 〇〈4〉
Coward ⇒ [ˈkauəd] ※ 科沃德，诺埃尔（•皮尔斯）爵士（1899–1973，英国剧作家、演员和作曲家，以其诙谐、讽刺性的剧本著称，代表作有《枯草热》［1925］和《私生涯》［1930］，同时以时俗讽刺剧和音乐剧闻名，如《疯狗和英国人》［1932］） 〇〈4〉
Cowper ⇒ [ˈkaupə , ˈku:pə] ※ 柯珀，威廉（1731–1800，英国诗人，代表作有长诗《任务》［1785］和妙趣横生的叙事诗《约翰•吉尔平趣史》［1782］；他与新教会牧师约翰•牛顿合写的《奥尔尼赞美诗》［1779］中有这样的诗句“噢！愿与上帝走得更近”） 〇〈4〉
CP ⇒ for abbreviation → 同 cerebral palsy → [财政] 同 commercial paper → [律史] 同 Common Pleas → 共产党 → [南非] 同 Conservative Party 〇〈4〉
Crabbe ⇒ [kræb] ※ 克拉布，乔治（1754–1832，英国诗人，尤其以恐怖的现实主义叙述诗著名，如《村庄》［1783］和《自治市》［1810］，后一部包括彼得•格兰姆斯和埃伦•奥福德的故事，为本杰明•布里滕的歌剧《彼得•格兰姆斯》［1945］提供了主题） 〇〈4〉
Cranach ⇒ [ˈkrænək,] ※ 克拉纳赫（两位德国画家；卢卡斯［1472–1553］，即“老克拉纳赫”，多瑙河画派成员，以早期宗教画著名，如《逃往埃及途中的休息》［1504］，亦作肖像画，包括数幅马丁•路德画像；其子卢卡斯［1515–1586，通称“小克拉纳赫”］继承了父亲的风格） 〇〈4〉
Crane ⇒ 克莱恩，哈罗德·哈特（1899-1932，美国诗人，自杀前只发表了两部著作：诗集《白色的建筑物》[1926]和《桥》[1930]，后者是关于美国生活和意识的神秘主义史诗） | 克莱恩，斯蒂芬（1871-1900，美国作家，以小说《红色英勇勋章》[1895]著名；该书讲述了美国内战时期一个新兵的故事，被誉为心理现实主义的杰作，虽然克莱恩本人并无战争经历） 〇〈5〉
Cranmer ⇒ [ˈkrænmə] ※ 克兰麦，托马斯（1489–1556，英国新教传教士和殉教者，在协助处理亨利八世与凯瑟琳的离婚案后，于1532年被任命为第一任坎特伯雷大主教，他领导了礼拜仪式改革，修订了《公祷书》［1549］，在玛丽•都铎克兰麦统治时期以叛逆与信奉异教罪受审，被烧死在火刑柱上） 〇〈4〉
Crassus ⇒ [ˈkræsəs] ※ 克拉苏，马库斯•李锡尼（约前115–前53年，古罗马政治家，公元前71年镇压斯巴达克思起义后，克拉苏于公元前60年和恺撒、庞培结成“前三头同盟”；公元前55年出任叙利亚总督，几次成功入侵别国后兵败身亡） 〇〈4〉
Crawford ⇒ / ˈkrɔ:fəd /ɔrawford¹ 克劳馥，琼（1908–1977，美国演员，出生名露西尔•勒叙厄尔，她的电影生涯长达四十多年，在此期间，她在《米尔德丽德•皮尔斯》［1945］等电影中扮演女主角，后扮演成熟的角色，如在恐怖电影《婴儿简出了什么事》［1962］中的角色）Crawford² 1. 克劳福德，奥斯伯特•盖伊•斯坦诺普（1886–1957，英国考古学家，最先使用空中摄影来探测未定位或埋藏的考古遗址） 〇〈4〉
Creole ⇒ [ˈkriːoʊl] ※ n. 1.克里奥尔人（尤指居住在西印度群岛的欧洲人和非洲人的混血儿） 2.克里奥尔人（指首批定居在西印度群岛或南美的欧洲人的后裔，或定居在美国南部诸州的法国人和西班牙人的后裔） 3.克里奥尔语（欧洲语言和当地语言的混合语，尤指与西印度群岛奴隶讲的非洲语言混合） 〇〈3〉
Crete ⇒ [kri:t] ※ 克里特岛（地中海东部一希腊岛屿，1991年人口536,980，首都伊拉克利翁，因公元前2千年繁荣的弥诺斯文化遗产闻名；公元前67年向罗马称臣，后相继被拜占庭人、威尼斯人和土耳其人统治；克里特岛在19世纪末和20世纪初希腊为争取独立而与土耳其进行的斗争中起了重要作用，1913年成为独立的希腊的一个行政区；。 希腊语名 Kríti 【派生】♦ Cretan adj. & n. 〇〈4〉
Creutzfeldt-Jakob disease ⇒ [ˌkrɔɪtsfelt ˈjækɔːb dɪziːz] ※ n. 克 – 雅氏病，克罗伊茨费尔特 – 雅各布病（俗称疯牛病，被认为由朊病毒引起并与牛海绵状脑病有关的致命脑病） 〇〈3〉
Crichton ⇒ [ˈkraitn] ※ 克莱顿，詹姆斯（1560–约1585，苏格兰冒险家，通称为“令人钦佩的克莱顿”，是位精湛的击剑手，诗人和学者，曾服役于法国军队，因通晓数种语言及演讲才能在法国和意大利的大学中留下深刻印象） 〇〈4〉
Crick ⇒ [krik] ※ 克里克，弗朗西斯•哈里•康普顿（出生于1916年，英国生物物理学家，同J•D•沃森一起提出了DNA分子的双螺旋结构，概括地解释了生物如何携带遗传信息以及基因如何复制；1962年与沃森和M•H•F•威尔金斯共获诺贝尔生理医学奖） 〇〈4〉
Crimean War ⇒ 克里米亚战争（1853-1856年发生的俄国同英、法、撒丁王国、土耳其联盟之间的战争；俄国对土耳其的侵略导致了战争，1854年土耳其的欧洲盟国干预摧毁俄国在黑海的海军力量，经过长时期围攻，于1855年最终占领了塞瓦斯托波尔这一要塞城市） 〇〈5〉
Crippen ⇒ [ˈkrɪpɪn] ※ 克里平，霍利•哈维（1862–1910，出生于美国的英国杀人犯，通称“克里平医生”，他在伦敦的家里毒死了妻子，与前任秘书渡往加拿大，警方通过无线电报在加拿大将他抓获，这是首次使用无线电报抓捕罪犯，克里平后来被处以绞刑） 〇〈4〉
Croat ⇒ [ˈkrəuət] ※ n. 1. 克罗地亚人（或国民）；克罗地亚人后裔 2. 克罗地亚人使用的南斯拉夫语（和塞尔维亚语几乎相同，但使用罗马字母）。 见 Serbo-Croat adj. 1. （与）克罗地亚人（有关）的；（与）克罗地亚语（有关）的 〇〈4〉
Croce ⇒ [ˈkrəʊtʃeɪ,] ※ 克罗齐，贝内代托（1866–1952，意大利哲学家、政治家，在他的“精神哲学”中，他否认艺术品有物质的实在，并将哲学努力等同于研究历史的方法论进路手段；曾任教育部部长，墨索里尼垮台后帮助意大利重建民主） 〇〈4〉
Crockett ⇒ [ˈkrɔkit] ※ 克罗克特，戴维（1786–1836，美国边疆开发者、军人和政治家；全名戴维•克罗克特，1827–1835年任众议院议员，给人留下粗蛮边远林区议员的形象，离开政界后回归边疆，参与了得克萨斯独立运动，在阿拉莫围攻战中被杀） 〇〈4〉
Cro-Magnon man ⇒ [krəʊˈmænjɔ̃, -ˈmægnən] ※ n. 克罗马努人（欧洲最早的现代人类，旧石器时代晚期与奥瑞纳文化的燧石取火有联系，生活于约35，000年前，他们的出现标志着上旧石器时代的开始和尼安德特人的衰亡；该人种至少存活到新石器时代） 〇〈4〉
Crompton ⇒ / ˈkrʌmptən /ɔrompton¹ 克朗普顿，里奇马尔（1890–1969，英国作家，里奇马尔•克朗普顿•兰伯恩的笔名，以为儿童创作的关于一名名叫布朗•威廉的淘气小男生的故事集《公正的威廉》［1922］成名；她以同一人物为主题又写了37本故事集以及约50本为成人创作的书）Crompton² 1. 克朗普顿•塞缪尔（1753–1827，英国发明家，以发明纺纱机闻名，因无力申请专利，他将此权利以67英镑的价格卖给博尔顿厂商，后来下议院给了他5,000英镑作为补偿） 〇〈4〉
Cromwell ⇒ / ˈkrɔmwəl /ɔromwell¹ 克伦威尔，奥利弗（1599–1658，英国将军、政治家，1653–1658任共和政体护国公；克伦威尔是英国内战时期获胜的议会军，即圆颅党的首领，作为一国之首，他自封为护国公而拒绝了议会1657年给他加冕的提议，他的统治以英国国教的清教改革而著名；他的儿子理查德［1626–1712］曾短暂继位，但于1659年便遭放逐）Cromwell² 1. 克伦威尔，托马斯（约1485–1540，英国政治家，1531–1540年担任亨利八世的主要大臣，他主持了国王与来自阿拉贡的凯瑟琳的离婚［1533］及国王与罗马天主教会的决裂，领导了解散寺院的行动，主编了《至尊法》［1534］；因亨利和克利夫斯的安妮的婚姻失宠，后被指控犯叛国罪被处决） 〇〈4〉
Cronin ⇒ [ˈkrəunin] ※ 克罗宁，A•J（1896–1981，苏格兰小说家，全名阿其博尔德•约瑟夫•克罗宁，他的小说，包括《堡垒》［1937］，常反映他作为医生的早期经历，并被成功改编为广播剧和电视剧，如20世纪60年代和90年代的《芬莱医生的病例记录册》） 〇〈4〉
Cronus ⇒ [ˈkrəunəs] ※ (也作 Kronos) [希腊神话] 克洛诺斯（被宙斯推翻前的至尊之神，是乌拉诺斯［天神］和盖亚［地神］的小儿子，克洛诺斯推翻并阉割了其父，并与其妹妹瑞亚结婚；克洛诺斯因注定要被一个儿子推翻，他在每个儿子一出生时就将他吞下，但在宙斯出生后瑞亚欺骗了他，将孩子藏了起来。 相当于罗马神话中的 Saturn 〇〈4〉
Crookes ⇒ [kruks] ※ 克鲁克斯，威廉爵士（1832–1919，英国物理学家、化学家，1861年发现元素铊，这间接使得他在1875年发明了辐射计，他后来发明了一种真空管，即X射线管的前身，并于1903年发明了闪烁镜） 〇〈4〉
Crosby ⇒ 克罗斯比，宾（1904-1977，美国歌唱家、演员，出生名哈里·利利斯·克罗斯比；他的歌曲包括电影《假日酒店》[1942]中的《白色的圣诞节》；1940-1962年同鲍勃·霍普，多萝西·拉摩在电影《路》系列中担任主角） 〇〈5〉
Cruikshank ⇒ [ˈkrʊkʃæŋk] ※ 克鲁克香克，乔治（1792–1878，英国画家、插图画家和漫画家，他是所处时代最著名的政治漫画家，以暴露摄政王的私生活闻名，后期作品包括为查尔斯•狄更斯的《特写集》［1836］所作的插图和支持禁酒运动而作的一系列铜版画） 〇〈4〉
Cuba ⇒ [ˈkju:bə] ※ 1. 古巴（加勒比海一国家，在西印度群岛中面积最大，靠最西面，位于墨西哥湾入口；1994年估计人口10,977,000；官方语言为西班牙语；首都哈瓦那） 2. 【派生】♦ Cuban adj. & n. 〇〈4〉
Cuban Missile Crisis ⇒ 古巴导弹危机（1962年10月发生的一次国际危机，是美国和前苏联之间最接近核战争边缘的一次对抗；美国发现苏联在古巴的核导弹后，肯尼迪总统要求将其撤离并宣布对该岛进行海军封锁；一星期后赫鲁晓夫答应了美国的要求） 〇〈5〉
Cuiabá ⇒ [ˌku:jəˈbɑ:] ※ 1. 库亚巴（巴西中西部库亚巴河畔的河港，马托格罗索州首府；1990年人口389,070） 2. 库亚巴河（巴西西部的一条河流，起源于马托格罗索平原，流程483公里，即300英里，汇入靠近玻利维亚边境的圣洛伦索河） 〇〈4〉
Culloden, Battle of ⇒ [kəˈlɔd(ə)n] ※ 卡洛登战役（1745–1746年因弗内斯附近一沼泽地上发生的斯图亚特最后一次叛乱，也是在英国的最后一次激战；坎伯兰公爵领导的汉诺威部队打败了查尔斯•爱德华•斯图亚特领导的规模小，装备差的斯图亚特部队，战争后无情的追捕有效地阻止了随后可能发生的复辟斯图亚特王朝的活动） 〇〈4〉
Cultural Revolution ⇒ 文化大革命（1966-1976年中国的一场政治动乱，旨在回归毛泽东的革命思想；动乱的主体为红卫兵，它导致了对知识分子的抨击、党内的大清洗和对毛泽东的个人崇拜，并导致了相当程度上的经济混乱；1976年被终止） 〇〈5〉
Cumberland ⇒ / ˈkʌmbələnd /ɔumberland¹ 坎伯兰（原英格兰西北部的一个郡，1974年与威斯特摩兰郡及兰开夏郡的一部分合并为坎布里亚郡）Cumberland² 1. 坎伯兰公爵，威廉•奥古斯塔斯（1721–1765，英国军事指挥官，乔治二世的三儿子，因1746年的卡洛登战役胜利后对斯图亚特党派的残酷镇压而臭名昭著，绰号为“屠夫”） 〇〈4〉
Cumbria ⇒ [ˈkʌmbriə] ※ 坎布里亚（英格兰西北部的一个郡；首府卡莱尔；坎布里亚曾是英国古代的一个王国，现指英格兰西北部包括湖泊地区和北部奔宁山脉很大一部分的多山地区；坎布里亚郡建于1974年，主要由以前的威斯特摩兰郡和坎伯兰郡组成） 【派生】♦ Cumbrian adj. & n. 〇〈4〉
Cunard ⇒ [kju:ˈnɑ:d] ※ 肯纳德，赛缪尔爵士（1787–1865，出生于加拿大的英国船主，参与建立了大西洋第一条定期客运航运线，签订了英国和加拿大信件互通协议并在该协议的帮助下创立了以自己名字命名的轮船公司，于1840年进行首航） 〇〈4〉
Curie ⇒ [ˈkjʊəri: , kjʊˈri: , kju:-] ※ 居里，玛丽（1867–1934，出生于波兰的法国物理学家；居里，皮埃尔[1859–1906] ，法国物理学家，发现并研究放射现象的先驱，他们共同以沥青铀矿为试验原料，发现了钋和镭，并因此于1903年和A•-H•贝克勒尔共获诺贝尔物理学奖；在其夫意外丧生后，玛丽因提纯镭于1911年再次获得诺贝尔化学奖；她因长期暴露在放射性物质下而死于白血病） 〇〈4〉
Curtiss ⇒ [ˈkɜ:tɪs] ※ 柯蒂斯，格伦（•哈蒙德 ）（1878–1930，美国航空先驱和飞机设计家，1908年做了美国首次1.0公里，即0. 6英里飞行，1909年建造了自己的首架飞机，发明了副翼并于两年后展示了第一架实用水上飞机） 〇〈4〉
Cypriot ⇒ [ˈsipriət] ※ n. 1. 塞浦路斯人 2. 塞浦路斯希腊语 adj. 1. （与）塞浦路斯人（有关）的；（与）塞浦路斯希腊语（有关）的 → 古塞浦路斯语（与弥诺斯或迈锡尼语字体有亲属关系，公元前6世纪到前3世纪用于塞浦路斯希腊语书写） 〇〈4〉
Cyrano de Bergerac ⇒ [ˌsɪrənəʊ də ˈbɛ:ʒəræk,] ※ 西哈诺•德贝尔热拉克，萨维宁 （1619–1655，法国军人、决斗者和作家， 主要因参与大量决斗著名，其中多次是因为他出名的大鼻子；因埃德蒙•罗斯丹将他写入《西哈诺•德贝尔热拉克》一剧［1897］而流传至今） 〇〈4〉
Cyrenaic ⇒ [ˌsaiəriˈneiik] ※ adj. 昔兰尼学派的（由昔兰尼的亚里斯提卜长老于约公元前400年创建的享乐主义哲学学派，认为享乐是至善，而德行与享受能力应当等同） n. 1. 昔兰尼主义者 【派生】♦ Cyrenaicism n. 〇〈4〉
Cyril of Alexandria, St ⇒ （亚历山大的）圣西里尔（卒于公元444年，早期基督教神学家，亚历山大主教，东正教捍卫者，因猛烈抨击君士但丁堡主教聂斯脱利的观点著名，431年在以弗所会议上最终使后者被定罪；宗教节日2月9日） 〇〈5〉
Cyrus ⇒ / ˈsaiərəs /ɔyrus¹ 居鲁士（卒于约公元前530年，公元前559-前530年波斯国王，阿契美尼德王朝创建者，冈比西斯之父，通称“居鲁士大帝”，公元前550年击败米底王国，后征服小亚细亚、巴比伦、叙利亚、巴勒斯坦和伊朗高原的大部分地区）Cyrus² 1. 居鲁士（卒于前401年，波斯王子，通称“小居鲁士”，公元前405年其父大流士二世死后，率领雇佣军进攻其继承王位的兄长阿尔塔薛西斯二世，此战役史学家色诺芬有详细记述） 〇〈4〉
Czech ⇒ [tʃek] ※ n. 1. 捷克人（捷克共和国或原捷克斯洛伐克人）；捷克后裔 2. 捷克语（捷克共和国使用的西斯拉夫语，与斯洛伐克语密切相关，有超过1,000万的使用者） adj. 1. （与）捷克人（有关）的；（与）捷克语（有关）的 〇〈4〉
Czechoslovakia ⇒ [ˈtʃekəusləuˈvɑ:kiə] ※ 1. 捷克斯洛伐克（原中欧一国家，现分为捷克共和国和斯洛伐克，首都布拉格） 2. 【派生】♦ Czechoslovak n. & adj. ◘ Czechoslovakian adj. & n. 〇〈4〉
Daedalus ⇒ [ˈdi:dələs] ※ [希腊神话] 代达罗斯（工匠，被认为是木工始祖，据说为克里特王弥罗斯建造迷宫，弥罗斯囚禁了他和他的儿子伊卡洛斯，但是他们用代达罗斯制作并以蜡粘牢的翅膀逃出，伊卡洛斯因飞离太阳太近被摔死） 〇〈4〉
Dagestanian ⇒ [ˌdægɪˈstɑ:nɪən, -ˈstænɪən] ※ adj. 1. （与）达吉斯坦（人）（有关）的 2. （与）达吉斯坦语系（有关）的（达吉斯坦语系用于北高加索，其中主要为阿瓦尔语，此语系各语言使用者均不超过数千人） n. 1. 达吉斯坦人 2. 达吉斯坦语族 〇〈4〉
Daguerre ⇒ [dəˈɡer] ※ 达盖尔，路易-雅克-芒代（1789–1851，法国物理学家，画家和实用照相法最早的发明家，与约瑟夫-尼赛福尔•涅普斯［1765–1833］合作改进了后者的日光胶版术，1839年向法国科学院展示了达盖尔银版法） 〇〈4〉
Dahl ⇒ [dɑ:l] ※ 达尔，罗阿尔德（1916–1990，挪威裔英国作家，其小说和戏剧，如短篇小说集《想不到的故事》［1979］，多含恐怖情节和出人意料的结果；代表性儿童读物：《查理和巧克力工厂》［1964］和《强力陀螺》［1982］） 〇〈4〉
Dakota ⇒ / dəˈkəutə /Dakota¹ 1. 达科他（原美国准州，1889年分成北达科他和南达科他两州） 【派生】♦ Dakotan n. & adj. [复同单，或 Dakotas] 1. 达科他族人（北美密西西比河流域北部和周边平原一印第安部族） 2. 达科他语（该部族所用的苏语，有约15,000使用者）。(亦称 Sioux) adj. 1. （与）达科他人（有关）的；（与）达科他语（有关）的 〇〈4〉
Dali ⇒ [ˈdɑ:li] ※ 达里，萨尔瓦多（1904–1989，西班牙超现实主义画家，以近乎摄影的真实性用加泰罗尼亚干旱景色为背景描绘梦幻似的形象，曾与布努埃尔合作摄制电影《安达卢西亚的狗》［1928］；代表作品：《记忆守恒》［1931］） 【派生】♦ Daliesque adj. 〇〈4〉
Dalriada ⇒ [dælˈrɪədə] ※ 达尔里阿达（爱尔兰北部古代盖尔人王国，约在公元5世纪后期该国人民［苏格兰人］在苏格兰西南部建立移民点；9世纪以前爱尔兰的达尔里阿达就已衰落，但苏格兰的达尔里阿达民族却逐渐在苏格兰确立其统治地位） 〇〈4〉
Dalton ⇒ [ˈdɔ:ltən] ※ 道尔顿，约翰（1766–1844，英国化学家，现代原子理论之父，将原子定义为可以参与化学反应的物质的最小组成部分，认为元素由原子构成，提出元素以一定比例构成，并做出了第一张相对原子量表） 〇〈4〉
Damascene ⇒ [ˈdæməsi:n] ※ adj. （与）大马士革（有关）的 → （与）（圣保罗去大马士革途中）信仰转变（有关）的；类似圣保罗皈依的 → [史] 大马士革钢的；大马士革炼钢业的 → 金银镶嵌工艺的 n. 1. 大马士革人 〇〈4〉
Dana ⇒ / ˈdeɪnə /Dana¹ 达纳，詹姆斯•德怀特（1813–1895，美国博物学家、地质学家和矿物学家，奠定了以化学和物理学为基础的对矿物的重要分类方法；他关于地球是统一体的观点是一进化论观点，但本人在接受达尔文的进化论方面却很缓慢）Dana² 1. 达纳，理查德•亨利（1815–1882，美国冒险家、律师和作家，以其从波士顿绕合恩角至加利福尼亚的航行报道《当普通水手两年》［1840］闻名） 〇〈4〉
Danae ⇒ [ˈdænəˌi:] ※ [希腊神话] 达那厄（阿耳戈斯国王阿克里西俄斯的女儿，神谕预言说她所生的儿子会杀死她的父亲；为了避免这一预言，阿克里西俄斯将她囚禁，但是宙斯以金雨的方式与她相见，达那厄因此怀上了珀耳修斯，珀耳修斯在一次意外事件中杀死了阿克里西俄斯） 〇〈4〉
Danaids ⇒ [ˈdæneɪɪdz] ※ [希腊神话] 达那俄得斯姐妹（阿耳戈斯国王达那俄斯的女儿们，被迫嫁给国王的兄弟埃古普托斯的儿子们，但在新婚之夜将丈夫们杀死，只有许珀尔涅斯特拉帮助丈夫逃走；其他姐妹在冥府里被罚给一漏坛子加水） 〇〈4〉
Daniel ⇒ [ˈdænjəl] ※ 但以理（希伯来先知，公元前6世纪作为囚徒在巴比伦法庭度过了一生；在《圣经》里他为尼布甲尼撒解梦，受人陷害被投入狮坑后为上帝所护；在苏撒拿的新约外传书中被描绘成明断的审判者［《苏撒拿传》 45–64］） → 《但以理书》（《圣经》中有关但以理预言的一卷，可能写于约公元前167年塞琉西王朝统治下开始迫害犹太人的时期） 〇〈4〉
Dante ⇒ [ˈdænti] ※ 但丁（1265–1321，意大利诗人，全名但丁•阿利吉亚利，主要以《神曲》［约1309–1320］ 而闻名，这部史诗描绘了他历经地狱和炼狱最终到达天堂的精神之旅；《新生》［约1290–1294］表现了他对比阿特丽斯•波尔提那利的爱） 〇〈4〉
Danube ⇒ [ˈdænju:b] ※ 多瑙河（发源于德国西南部黑林山，注入黑海全长约2,850公里，即1,770英里，是次于伏尔加河的欧洲第二长河，流经维也纳、布达佩斯和贝尔格莱德等城市。 德语名 Donau 【派生】♦ Danubian adj. 〇〈4〉
Da Ponte ⇒ [dɑ: ˈpɔnteɪ] ※ 达蓬特，洛伦佐（1749–1838，意大利诗人和词作家，出生名依马奴埃乐•柯讷格里亚诺，1784年成为维也纳皇家剧院的诗人，为莫扎特的《费加罗的婚礼》［1786］、《唐•乔凡尼》［1787］和《魔笛》［1790］作词。） 〇〈4〉
Dardanelles ⇒ [ˌdɑ:dəˈnelz] ※ 达达尼尔海峡（位于欧洲和亚洲部分的土耳其之间，在古典时期称作赫勒斯湾，连接马尔马拉海和爱琴海；长60公里，即38英里长；1915年协约国部队对土耳其的进攻失败于此。 见 Gallipoli 〇〈4〉
Darjeeling ⇒ / dɑ:ˈdʒi:liŋ /Darjeeling¹ (也作 Darjiling) 大吉岭（印度东北靠近锡金边界，孟加拉西部的山中避暑地，海拔2,150米，即7,054英尺，1991年人口73,090）Darjeeling² n. 1. 大吉岭茶 〇〈4〉
Darnley ⇒ [ˈdɑ:nli] ※ 达恩利，亨利•斯图亚特，勋爵（1545–1567，苏格兰贵族，苏格兰女王玛丽的第二任丈夫，英格兰詹姆斯一世的父亲，1566年涉嫌谋杀其妻的秘书里奇奥，后来在爱丁堡的一次神秘的火药爆炸中丧生） 〇〈4〉
Darwin ⇒ / ˈdɑ:wɪn /Darwin¹ 达尔文（澳大利亚北部地方首府，1990年人口73,300）Darwin² 1. 达尔文，查尔斯（•罗伯特）（1809–1882，英格兰博物学家和地质学家，自然选择进化理论的提出者，作为博物学家搭乘比格尔号进行环南半球航行［1831–1836］，其间所收集的材料成为他自然选择理论的基础；他的《物种起源》［1859］和《人类的由来及性选择》［1871］对我们关于自然和人类在自然中的地位的概念起了根本影响）Darwin³ 1. 达尔文，伊拉斯谟（1731–1802，英格兰内科医师、科学家、发明家和诗人，主要因科技方面的著述而为人所知，其中许多的长诗形式写成；著述包括《植物园》［1794–1796］，提出了拉马克的进化论观点；是查尔斯•达尔文的祖父和弗朗西斯•高尔顿的外祖父） 〇〈4〉
Davies ⇒ 戴维斯，彼得·马克斯韦尔爵士（1934年生，英格兰作曲家和指挥家，尤其受到十二音阶和早期英格兰音乐的影响；代表作品《疯王八歌》[1969]和《塔弗纳》[1970]） | 戴维斯，W· H （1871-1940，英格兰诗人，全名威廉·亨利·戴维斯，移居美国，后成为游民和劳工，在《超级流浪汉自传》[1908]中描绘了他的经历） | 戴维斯，（威廉·）罗伯逊（1913-1995，加拿大小说家、戏剧家和记者，以德特福德三部曲赢得了世界认可，包括《第五件事》[1970]，《人头狮身蛇尾兽》[1972]，《奇异的世界》[1975]） 〇〈5〉
Davis ⇒ / ˈdeivis /Davis¹ 戴维斯，贝蒂（1908–1989，美国女演员出生名鲁思•伊丽莎白•戴维斯，在《危险》［1935］等影片中成功饰演了许多坚强独立的女性人物形象，奠定了她在好莱坞的事业；她表现恐怖和威胁的才能在后期的电影中得到体现，如《婴儿简会发生何事？》［1962］）Davis² 1. 戴维斯（两位英格兰台球和斯诺克选手；乔［1901–1978］从1927至1946年退役一直保持世界冠军称号，也是1928–1932年世界台球冠军，其弟弟弗莱德［1913–1998］是1948–1949、1951–1956世界斯诺克冠军和1980年台球冠军）Davis³ 1. 戴维斯，迈尔斯（•杜威）（1926–1991，美国爵士号手、作曲家和乐队领队，20世纪50年代演奏并录制了后来被称作“冷酷”爵士风格的改编曲，如《类似蓝调》，20世纪60年代开创了融合爵士乐和摇滚乐的先河）Davis4 1. 戴维斯，史蒂夫（生于1957年，英格兰斯诺克选手，是1980–1981、1984–1987年度英国职业冠军，1981、1983–1984、1987–1989年度世界职业冠军） 〇〈4〉
Davisson ⇒ [ˈdeɪvɪs(ə)n] ※ 戴维森，克林顿•约瑟夫（1881–1958，美国物理学家，与L•H•哲默（1896–1971）一起发现了电子衍射，证明了德布罗意关于电子波性质的理论，1937年获得诺贝尔物理学奖。） 〇〈4〉
Davy ⇒ 戴维，汉弗莱爵士（1778-1829，英国化学家，电子化学先驱，发现了氧化亚氮，即笑气，以及钠、钾、镁、 钙、锶和钡等元素，还确定并命名了氯元素，确定了碘的性质，并说明了钻石是碳的一种同素异形体，1815年发明了矿工安全灯） 〇〈5〉
Dawkins ⇒ 道金斯，理查德（出生于1942年，英国生物学家，他的著作《自私的基因》[1976]使社会生物学理论广泛普及；在《盲钟表匠》[1986]中道金斯讨论了通过自然选择实现的进化，提出该理论可能回答生命存在的根本问题） 〇〈5〉
Day Lewis ⇒ 戴-刘易斯，C （1904-1972，英格兰诗人和评论家，全名塞西尔·戴-刘易斯，早期的诗文，如《变迁的诗》[1929]，反映了革命思想的影响，1940年以后日益成为保守人物，是1968-1972年度的桂冠诗人） 〇〈5〉
Dead Sea scrolls ⇒ 死海古卷（在1947和1956年间发现的放在古姆兰附近洞穴里的陶制贮藏罐中希伯来和亚拉姆手稿，被认为是艾赛尼派或是某一相似犹太部族在公元66-70年反罗马起义之前藏起的，古卷包括《旧约》中的多卷，比之前知道的版本要早约1, 000年） 〇〈5〉
Dean ⇒ Dean1，Christopher, 见TORVILL ANDDEAN | 迪安，詹姆斯（1931-1955，美国演员，出生名詹姆斯·拜伦，虽然在死于车祸之前只主演了三部影片，但因与《无因的反叛》[1955]中主演的角色相似而成为受到狂热崇拜的人物，成了许多战后年代不满青年的象征） 〇〈5〉
Debussy ⇒ [dəˈb(j)u:si,] ※ 德彪西，（阿希尔•）克洛德（1862—1918，法国作曲家和评论家，他将印象主义艺术和象征主义诗歌的理念引入音乐，使用以全音音阶和利用泛音的复杂和声为基础的旋律；代表作品：《牧神午后前奏曲》［1894］） 〇〈4〉
Debye ⇒ 德拜，彼得·约瑟夫·威廉（1884-1966，荷兰出生的美国化学物理学家，以其确定多种分子中永久电偶极情况存在而著名，论证了运用这些情况来确定分子大小和形状，修改了爱因斯坦的固体比热理论，1936年获诺贝尔化学奖） 〇〈5〉
Dee ⇒ 1 迪伊河（苏格兰东北部河流，发源于格兰扁山脉向东流经巴尔莫勒尔堡，在阿伯丁注入北海） | 2 迪伊河（发源于威尔士北部，流经切斯特注入爱尔兰海） | 迪伊，约翰（1527-1608，英格兰炼金术士、数学家和地理学家，伊丽莎白一世的占星家，后半生致力于炼金术，被称为男巫师） 〇〈5〉
Defoe ⇒ [diˈfəu , dəˈfəu] ※ 笛福，丹尼尔（1660–1731，英国小说家和记者，最著名的小说《鲁宾孙漂流记》［1719］大体根据海难水手亚历山大•塞尔克尔克的真实故事创作，被认为是第一本英国小说；其他代表作品：小说《摩尔•弗兰德斯》［1722］，史传《大疫年日记》［1722］） 〇〈4〉
Deirdre ⇒ [ˈdɪədrə , -dri:] ※ [爱尔兰神话] 狄尔德丽（悲剧人物，预言说她的美丽会给英雄们带来放逐或死亡；乌尔斯特的康乔巴国王想与她结婚，但是她却爱上了乌斯纳克的儿子纳奥伊斯，纳奥伊斯和他的兄弟们带着她逃到苏格兰，但被康乔巴国王引诱回国并被谋杀，狄尔德丽自尽而死） 〇〈4〉
Dekker ⇒ [ˈdekə] ※ 德克，托马斯（约1570–1632，英国剧作家，复仇悲剧《埃德蒙顿的女巫》［1623］的作者，此书系他与约翰•福特和威廉•罗利合作著成；还与托马斯•米德尔顿合著《诚实的荡妇》［1604； 1630］） 〇〈4〉
Delacroix ⇒ [ˌdɛləˈkrwɑ:,] ※ 德拉克鲁瓦，（费迪南•维克托•）尤金（1798–1863，法国画家，法国浪漫主义画派的主要画家，以运用鲜明的颜色、自由的绘画和奇异、激烈或恐怖的主题著称；代表作品：《希俄斯大屠杀》［1824］） 〇〈4〉
Delaware ⇒ / ˈdeləwɛə /Delaware¹ 1. 特拉华河（美国东北部河流，发源于纽约州的卡茨基尔山，流程约450公里，即280英里，向南流至特拉华州北部，在那里的特拉华湾汇入大西洋；大部分特拉华河构成宾夕法尼亚州的东部边界） 2. 特拉华州（美国大西洋海岸的一个州，联邦最早的13个州之一［1787］，1990年人口666,168，首府多佛）Delaware² [复同单，或 Delawares] 1. 特拉华人（早期生活在特拉华河谷的美洲印第安人） 2. 特拉华语（两种阿尔冈琴语之一，现都已消失） adj. 1. （与）特拉华语（有关）的；（与）特拉华人（有关）的 〇〈4〉
Delhi ⇒ [ˈdeli] ※ 德里（位于印度中北部的直辖区，包括新德里和旧德里，1991年人口7,175,000；旧德里是亚穆纳河畔一座有围墙的城市，1638年由沙•贾汉立为莫卧儿帝国的首都［1592–1666］；新德里为印度首都，建于1912–1929，取代加尔各答成为英属印度的首都） 〇〈4〉
Delian League ⇒ 得洛斯联盟（古希腊城邦联盟，以雅典为首，在公元前478-前447年为反抗波斯人而联合，在公元前404年的伯罗奔尼撒战争中因雅典战败而解体，但是后来又在雅典领导的反抗斯巴达入侵前377- 前338的斗争中重新联合）。亦称the ATHENIAN EMPIRE 〇〈5〉
Delors ⇒ [dəˈlɔ:,] ※ 德洛斯，雅克（•吕西安•让）（生于1925年，法国社会主义政治家，1985–1994年任欧洲委员会主席，任期中敦促欧洲更紧密地联合，监督欧洲共同体内引入单一市场并于1993年1月1日生效） 〇〈4〉
Delphi ⇒ [ˈdelfai] ※ 特尔斐（古希腊最著名的宗教圣殿之一，供奉太阳神阿波罗，坐落在科林斯湾上的帕纳塞斯山的南部低坡，被认为是地球中心；是特尔斐神谕的神址，该神谕对范围广泛的问题作含糊解答，答案由皮提亚女祭司宣示；。 希腊语名 Dhelfoí 〇〈4〉
Dene ⇒ [ˈdɛneɪ, ˈdɛni] ※ [复同单] 1. 提纳人（加拿大西北部和阿拉斯加美洲印第安诸部族中一部落的成员，传统上讲阿萨巴斯卡语族中的语言，在加拿大政治生活中有统一的政治代表） 2. 提纳语 adj. 1. （与）提纳人（有关）的；（与）提纳语（有关）的 〇〈4〉
Deng Xiaoping ⇒ [ˌdɛŋ ʃæʊˈpɪŋ, ˌdʌŋ] ※ (也作 Teng Hsiao-p'ing) 邓小平（1904–1997，中国共产党政治家，1973–1976和1977–1980年间任副总理，1977–1980年任中国共产党中央委员会副主席；文化大革命中名誉受损，1977年复职，成为中国实际领导人；他致力于经济现代化并改善与西方的关系） 〇〈4〉
Denis, St ⇒ [ˈdɛnɪs,] ※ (也作 Denys) 圣德尼（约卒于公元250年，出生于意大利的法国籍主教，法国的主保圣人，拉丁语名狄奥尼修斯，传说是被罗马派去教化高卢的七教士团成员之一，后成为巴黎主教，在瓦莱里安皇帝统治时期殉教；宗教节日10月9日） 〇〈4〉
Derby ⇒ / ˈdɑ:bi /Derby¹ 1. 德比（英格兰中部地区一城市，在德文特河畔，1991年人口214,000）Derby² 1. 德比伯爵（第十四），爱德华•乔治•杰弗里•史密斯•斯坦利（1799–1869，英国保守党政治家，1852、 1858–1859及1866–1868年任首相，在其最后任期中，促使第二次议会选举法修正法案获得议会通过［1867］）Derby³ (pl. -ies) 1. 德比马赛（一年一度的三岁马平地速跑比赛，于1780年由德比伯爵第十二世发起，每年5月底或6月初在英格兰埃普索姆唐斯举行） → 马赛 → 重要体育比赛，重要赛事 → 同 local derby 2. [北美] 圆顶硬礼帽 3. （鞋带穿孔圈缝在鞋面顶端的）德比靴（或鞋）Derby4 n. 1. 德比郡奶酪 〇〈4〉
Derrida ⇒ [ˈdɛrɪdə,] ※ 德里达，雅克（生于1930年，法国哲学家和评论家，解构主义最重要的人物；代表作品： 《论写作学》［1967］和《写作与差异》［1967］） 【派生】♦ Derridean adj. & n. 〇〈4〉
Diana, Princess of Wales ⇒ 黛安娜，威尔士王妃（1961-1997，查尔斯亲王的前妻，婚前封号黛安娜·弗朗西丝·斯宾塞女勋爵；1981年以斯宾塞伯爵八世女儿的身份与查尔斯亲王成婚，1996年离婚；因从事慈善工作及其在媒体上的迷人形象而成为大受公众欢迎的人物；她在巴黎死于车祸，举国为之哀悼） 〇〈5〉
Diderot ⇒ [ˈdi:dərəu] ※ 狄德罗，德尼（1713–1784），法国哲学家、作家和评论家；法国启蒙运动的主要人物，《百科全书》［1751–1776］的主编，他通过这本书传播和推广哲学和科学知识；其他代表作品： 《达朗伯之梦》［1782］和《拉摩的侄儿》［1805］ 〇〈4〉
Dietrich ⇒ [ˈdi:trɪx] ※ 黛德丽，马琳(1901–1992，德国出生的美国女演员和歌手，出生名玛丽亚•玛格德琳•冯•洛施；她因在《蓝色天使》[1930] 中出演洛拉一角而出名，这也是她和约瑟夫•冯•斯登堡合作的许多部电影之一；自20世纪50年代起，她还成功地成为了一名国际长巴莱歌舞表演明星） 〇〈4〉
DiMaggio ⇒ [dɪˈmædʒɪəʊ] ※ 迪马乔，乔（生于1914年，美国棒球运动员，全名约瑟夫•保罗•迪马乔，1936–1951年间是纽约扬基队的明星，他因其出色的击球能力和外场表现而出名；他于1954年与玛丽莲•梦露有过短暂婚姻） 〇〈4〉
Dimbleby ⇒ [ˈdɪmb(ə)lbi] ※ 丁布尔比（•弗雷德里克）•理查德(1913–1965，英国广播员，英国广播公司首位新闻记者［1936年］并特别因在广播和电视上对皇室、国内和国际事件的评论而出名；其子大卫［生于1938年］和乔纳森［生于1944年］都子承父业，从业于新闻广播界） 〇〈4〉
Diocletian ⇒ [ˌdaɪəˈkli:ʃ(ə)n] ※ 戴克里先（公元245–313，罗马皇帝［284–305］，全名盖尤斯•奥勒利乌斯•瓦列里乌斯•戴克里先；由于面临越来越严重的军事问题，他于286年将帝国分为由他自己领导的东部和马克西米安领导的西部；公元303年对基督徒进行了最后的迫害） 〇〈4〉
Diogenes ⇒ [daiˈɔdʒini:z] ※ 第欧根尼（约公元前400–前325，希腊哲学家；最有名的犬儒学派成员，他在雅典过着苦行的生活［据传说他住在桶中］并因此被称为Kuōn［狗］，犬儒学派也因此得名；他强调自给自足，并强调人有不顾社会惯例自然任意行为的需要） 〇〈4〉
Dionysius ⇒ [daɪəˈnɪʃi:əs , -ˈnɪʃəs , -ˈnaɪsi:əs] ※ 狄奥尼西奥斯（锡拉库萨的两位统治者的名字） → 狄奥尼西奥斯一世（约公元前430–前367，公元前405–前367年在位，通称“大狄奥尼西奥斯”，专制统治者，他为控制西西里岛向迦太基人发起了三场战争，后来在占领了莱吉姆［前386]和意大利南部的其他希腊城市后成为希腊意大利的主要权力） → 狄奥尼西奥斯二世（约公元前397–约前344，狄奥尼西奥斯一世之子，公元前367–前357年和公元前346–前344年期间在位；通称“小狄奥尼西奥斯”，他没有其父的军事野心，于公元前367年和迦太基签订了和平条约；尽管他很关照哲学家，但他没有让柏拉图如愿将他转变为一个哲人王） 〇〈4〉
Dionysius Exiguus ⇒ [ɪgˈzɪgjʊəs] ※ （小）狄奥尼西（约卒于556年，锡西厄的僧侣和学者。他因引进了一直沿用至今的公元前后的日期系统而闻名，并将罗马纪元753年作为基督的生年，这已被表明是错误的；据说他为表谦卑用了Exiguus［小］的别名） 〇〈4〉
Dionysius of Halicarnassus ⇒ （哈利卡纳苏的）狄奥尼修斯（公元前1世纪，希腊历史学家，文学评论家和修辞学家；他自公元前30年居于罗马，最著名的是他用希腊文创作的关于这个城市的详细历史记录，包括了从最早时期直到布匿战争公元前264年） 〇〈5〉
Dionysius the Areopagite ⇒ [ˌærɪˈɔpəgaɪt] ※ 大法官丢尼修（公元1世纪，希腊牧师。他被圣保罗改变信仰这件事在《使徒行传》第17章第34节中有记录，据传说他成为雅典第一主教，后来他被与圣丹尼斯和一位神秘的神学者混淆，后者是伪大法官丢尼修，他对中世纪的神学产生了深远的影响） 〇〈4〉
Dionysus ⇒ [ˌdaiəˈnaisəs] ※ [希腊神话] 狄俄尼索斯（希腊的神，宙斯和塞默勒之子；对他的崇拜约在公元前1000年从色雷斯传入希腊，原先他是自然丰产之神，与狂野和狂热的宗教仪式相联系，后来他成为酒神，专司放松禁忌和激发音乐和诗歌的创造力）。(亦称 Bacchus) 〇〈4〉
Dior ⇒ [ˈdi:ɔ:,] ※ 迪奥尔，克里斯蒂安（1905–1957，法国女装设计师，他的第一次时装展览的时装[1947年］有上衣窄腰紧身，裙子多褶的特点，被称为“新装”。后来他设计了第一种A形外套，并慢慢增加了一系列的优质饰品） 〇〈4〉
Dioscuri ⇒ [ˌdaiɔsˈkjuəri] ※ [希腊神话，罗马神话] 狄俄斯库里（勒达被宙斯引诱后生下的双生子卡斯托耳和波吕克斯。卡斯托耳是要死去的，而波吕克斯却是永生的，在波吕克斯的请求下，他们分享了他的永生，一半时间生活在冥府，另一半时间生活在奥林匹斯山。他们常被看成是双子星座的象征） 〇〈4〉
Dirac ⇒ [diˈræk] ※ 迪拉克，保罗•艾德里安•莫里斯（1902–1984，英国理论物理学家，他描绘了电子的行为，包括电子的旋转，并将爱因斯坦的相对论应用于量子力学，预测了正电子的存在；1933年获得诺贝尔物理学奖） 〇〈4〉
Disney ⇒ [ˈdɪzni:] ※ 迪斯尼，沃尔特（1901–1966，美国漫画家和电影制片人，全名沃尔特•伊莱亚斯•迪斯尼，因创作米老鼠、唐老鸭、古菲狗和布鲁托等卡通人物而出名；《白雪公主和七个小矮人》［1937］是第一部彩色有声卡通长片；其他代表作品：《木偶奇遇记》［1940］、《小飞象》［1941］和《小鹿斑比》［1942］） 〇〈4〉
Disraeli ⇒ [dizˈreili] ※ 迪斯累里，本杰明，比肯斯菲尔德伯爵（第一）（1804–1881，英国保守党政治家，1868年和1874–1880年间任首相；主要负责引入第二部选举法修正法案［1867］，确保英国买下了苏伊士运河的控股权［1875］并使维多利亚女王成为印度女皇） 〇〈4〉
Di Stefano ⇒ [dɪ ˈstɛfənəʊ] ※ 迪斯蒂法诺，阿尔弗雷多（生于1926年，阿根廷出生的西班牙足球运动员；在阿根廷队和哥伦比亚队担任前锋，后效力于西班牙队和皇家马德里队，与皇家马德里队在欧洲杯前五个赛季[1956–1960] 中获得冠军） 〇〈4〉
Djibouti ⇒ [dʒiˈbu:ti] ※ (也作 Jibuti) 1. 吉布提（非洲东南海岸国家，1991年人口约441,000；语言阿拉伯语、法语、索马里语和其他库希特语，其中阿拉伯语和法语为官方语言） → 吉布提（市）（吉布提首都，亚丁湾西端港口，1988年估计人口290,000） 2. 【派生】♦ Djiboutian adj. & n. 〇〈4〉
Doggett's Coat and Badge ⇒ [ˈdɔgɪts] ※ 多格特上衣和徽章（橘黄色制服，有银色徽章，作为伦敦泰晤士河上举行的水手年度划船比赛中的奖品，这种做法1715年由爱尔兰喜剧演员托马斯•多格特［1620—1721］发起） 〇〈4〉
Dolin ⇒ [ˈdəʊlɪn, ˈdɔl-] ※ 多林，安东爵士（1904–1983，英国芭蕾舞演员和舞蹈编导，出生名西德尼•弗兰西斯•帕特里克•奇彭代尔•希里凯；伦敦芭蕾舞节［１９５０–１９６１］的首位艺术导演及首位独舞演员） 〇〈4〉
D'Oliveira ⇒ [ˌdɔlɪˈvɪərə] ※ 多利韦拉，巴兹尔（•刘易斯）（生于1931年，英国板球运动员和教练，出生于南非，是欧非混血儿；因南非拒绝他入境导致英格兰1968—1969年巡回比赛被取消，南非随后被取消板球比赛资格，直至种族隔离结束） 〇〈4〉
Dome of the Rock ⇒ 岩顶穹顶寺（耶路撒冷一伊斯兰神殿，对穆斯林来说是继麦加和麦地那之后的第三圣地；绕圣石而建，据传，亚伯拉罕准备在这块圣石上将他儿子以撒献祭，先知穆罕默德也是从这块石头上奇迹般地午夜升上天堂，即踏上“夜之旅”） 〇〈5〉
Domesday ⇒ [ˈdu:mzdeɪ] ※ (也作 Domesday Book, Doomsday Book), n. 1. 最终税册（1086年根据威廉一世的命令对英国土地的范围、价值、所有权和债务进行的全面记录） 2. [古] 同 doomsday 〇〈4〉
Dominica ⇒ [ˌdɔmiˈni:kə] ※ 多米尼加（加勒比海一多山岛屿，小安的列斯群岛的最高岛屿，向风群岛的最北部和最大的岛屿，1991年人口71,790；语言为英语和克利奥尔语，其中英语为官方语言，首都罗索；该岛在18世纪末成为英国领土，1978年成为英联邦内一独立共和国） 〇〈4〉
Dominican Republic ⇒ [dəˈmɪnɪkən] ※ 多米尼加共和国（加勒比海一国家，位于伊斯帕尼奥拉东部，1994年估计人口7，770,000，官方语言为西班牙语，首都圣多明各；前西班牙圣多明各殖民地，即1697年西班牙将伊斯帕尼奥拉西部［今海地］割让给法国时保留的伊斯帕尼奥拉部分领土，1844年该地区宣布为共和国） 〇〈4〉
Dominic, St ⇒ [ˈdɔmɪnɪk] ※ 圣多明我（约1170–1221，西班牙牧师和修道士；西班牙语名Domingo de Guzmán，1216年在法国图卢兹成立布道兄弟会，其成员通称多明我会修道士或黑修士；宗教节日8月8日） 〇〈4〉
Domino ⇒ [ˈdɔmɪnəʊ] ※ 多米诺，法茨（生于 1928年，美国钢琴家、歌唱家和歌曲作家，出生名安托万•多米诺；他的音乐代表了从节奏布鲁斯到摇滚的部分转变，主要歌曲： 《难道这不是耻辱吗》［1955］和《蓝莓山》［1956］） 〇〈4〉
Don ⇒ [dɔn] ※ 1. 顿河（俄罗斯一河流，发源于莫斯科东南的图拉附近，流经1,958公里，即1,224英里后入亚述海） 2. 唐河（苏格兰一河流，发源于格兰扁区，向东流131公里，即82英里在阿伯丁入北海） 3. 唐河（北英格兰一河流，发源于奔宁山脉，向东流112公里，即70英里，在即将和亨伯河汇合前汇入乌斯河） 〇〈4〉
Donegal ⇒ / ˌdɔnɪˈgɔ:l /Donegal¹ 多尼戈尔（爱尔兰共和国西北端一镇，为阿尔斯特老省的一部分；首府利福德）Donegal² (也作 Donegal tweed), n. 1. 多尼戈尔粗花呢（多为浅灰色底加不规则分布的亮色斑点的粗花呢，最早织于多尼戈尔郡） 〇〈4〉
Donne ⇒ [dʌn] ※ 多恩，约翰（1572—1631，英国诗人和传教士；作为一位玄学诗人，他最著名的作品是收录于诗集《歌与短歌》［日期不明］中的《讽刺诗》［约1590—1599］、《挽歌》［约1590—1599］和爱情诗。他也撰写宗教诗歌，自1621年起任圣保罗大教堂的教长，是当时最有名的传教士之一） 〇〈4〉
Dordogne ⇒ [dɔ:ˈdɔɪn] ※ 多尔多涅河（法国西部一河流，发源于奥弗涅，向西流472公里，即297英里，和加伦河汇合，形成吉伦河口） → 多尔多涅县（法国西南部一县，此地有大量早期人类及其手工艺品遗迹的洞穴，如拉斯科岩洞） 〇〈4〉
Dorian ⇒ [ˈdɔriən] ※ n. 多利安人（希腊人的一种，说希腊多利安方言，据测约公元前1100年从北方进入希腊，定居在伯罗奔尼撒半岛，后拓殖到西西里和南部意大利） adj. 1. （有关）多利安人的；（有关希腊中部）多利斯的 〇〈4〉
Dostoevsky ⇒ [ˌdəstəˈjefski] ※ (也作 Dostoyevsky) 陀斯妥也夫斯基，费奥多尔（•米哈伊洛维奇）（1821—1881，俄罗斯小说家，作品体现了作者的心理洞察力、狂放的幽默和对造成人类痛苦的宗教、政治和道德问题的关心；代表小说：《罪与罚》［1866］、《白痴》［1868］和《卡拉马佐夫兄弟》［1880］） 〇〈4〉
Douglas-Home ⇒ [ˌdʌgləsˈhju:m] ※ 道格拉斯霍姆，亚历克斯爵士，科尔德斯特里姆赫塞尔（1903—1995，英国保守党政治家，英国首相［1963—1964］，出生名亚历山大•弗雷德里克•道格拉斯霍姆；任首相后放弃世袭贵族头衔） 〇〈4〉
Dover sole ⇒ n. 1. 鳎；太平洋油鲽 2. 欧洲海域常见的一种真正的鳎鱼（拉丁名Solea solea，鳎科） 北美柠檬鳎的一种亲缘动物，产于东太平洋的太平洋油鲽（拉丁名Microstomus pacificus，鲽科） 〇〈4〉
Dowson ⇒ [ˈdæʊs(ə)n] ※ 道森，欧内斯特（•克里斯托弗）（1867–1900，英国诗人，奥斯卡•王尔德和奥布里•比尔兹利等颓废派之一员；他的两本诗集，《诗集》（1896）和《装饰》（1899），主题是厌倦和厌世） 〇〈4〉
Doyle ⇒ [dɔil] ※ 道尔，阿瑟•柯南爵士（1859—1930，苏格兰小说家、短篇小说作家，因塑造私人侦探福尔摩斯这一人物形象闻名；福尔摩斯（和叙事人，即他的朋友华生医生）最早出现在小说《血字的研究》（1887）中，是《巴斯克维尔猎犬》（1902）等50部小说的主人公） 〇〈4〉
D'Oyly Carte ⇒ [ˌdɔɪlɪ ˈkɑ:t] ※ 多伊利•卡特，理查德（1844—1901，英国歌剧团经理及制作人，1881年建立伦敦萨沃伊剧院，组织歌剧作家威•施•吉尔伯特和作曲家阿瑟•沙利文进行创作，并在萨沃伊剧院上演多部他们的作品） 〇〈4〉
Draco ⇒ / ˈdreikəu /Draco¹ [天文] 天龙星座 → ［与其前面的字母或数字连用以标记该星座中的星］天龙星座的 1. 德拉古（公元前7世纪，雅典立法者，他编纂的雅典法典以严酷著称，微不足道的罪行也会被判死刑） 〇〈4〉
Drakensberg Mountains ⇒ [ˈdrɑ:kənzˌbə:g] ※ 德拉肯斯堡山脉（位于非洲南部，穿越莱索托和南非部分地区，东北—西南方向延伸1,126公里［700英里］，最高峰塔巴纳恩特莱尼亚纳山［3,482米，即11,425英尺］） 〇〈4〉
Dreiser ⇒ [ˈdraisə] ※ 德莱塞，西奥多（•赫尔曼•艾伯特）（1871–1945，美国小说家；他的第一部小说《嘉莉妹妹》［1900］曾因对女主人公性生活及野心的直白描写引起争议；其他代表作品：《美国值得拯救》［1941］） 〇〈4〉
Dresden ⇒ / ˈdrezdən /Dresden¹ 德累斯顿（德国东部城市，萨克森州首府，临易北河，1991年人口485,130；以巴洛克式建筑闻名，在1945年盟军轰炸中几乎完全被毁）Dresden² (也作 Dresden china), n. 1. 德累斯顿细瓷器 〇〈4〉
Druze ⇒ [dru:z] ※ (也作 Druse), [复同单，或 Druzes, Druses] 1. 德鲁兹教派穆斯林（伊斯兰政治和宗教派别的成员，主要居住于黎巴嫩及叙利亚；11世纪时脱离伊斯玛仪派，被大多数穆斯林视为异端） 2. 〇〈4〉
Dryden ⇒ [ˈdraɪd(ə)n] ※ 德莱顿，约翰（1631–1700, 17世纪末至18世纪中叶英国文学全盛时代的英国诗人，批评家，剧作家；最著名的作品有： 《时尚婚姻》［喜剧，1673］，《一切为了爱情》［根据莎士比亚的《安东尼和克娄巴特拉》改编的悲剧，1678］，和《押沙龙与阿奇托菲尔》［英雄偶句讽喻诗，1681］） 〇〈4〉
Dublin ⇒ [ˈdʌblɪn] ※ 都柏林（爱尔兰共和国首都，临爱尔兰海，位于利菲河口，1991年人口477,700；许多作家出生于此，如乔纳森•斯威夫特、奥斯卡•王尔德和詹姆斯•乔伊斯等；。 爱尔兰语名 Baile ÁthaCliath) → 都柏林郡（位于爱尔兰共和国伦斯特省）；都柏林（该郡首府） 【派生】♦ Dubliner n. 〇〈4〉
Du Bois ⇒ [du: ˈbɔɪz] ※ 杜波依斯，W•E•B（1868–1963，美国作家、社会学家及政治活动家，全名威廉•爱德华•伯格哈特•杜波依斯；他是美国争取黑人平等运动中的一个重要人物，并参与创建美国有色人种促进协会[1909] ） 〇〈4〉
Dubček ⇒ [ˈdʊbtʃɛk] ※ 杜布切克，亚历山大（1921–1992，捷克斯洛伐克政治家，1968–1969年担任捷克斯洛伐克共产党第一书记；他推动了1968年的政治改革，此次政治改革使苏联进一步入侵捷克斯洛伐克，他也因此被免职；1989年当选为捷克斯洛伐克新国会联邦议会议长） 〇〈4〉
Duchamp ⇒ [dju:ˈʃɔ̃] ※ 杜尚，马塞尔（1887–1968，画家，生于法国，1955年入美国国籍；达达派代表人物，概念艺术创始人，他发明了“就地取材”的创作方法，即随意挑选批量生产的物品作为艺术品展现出来——其最著名的取材是自行车轮子和尿壶） 〇〈4〉
Dudley ⇒ / ˈdʌdli , ˈdju- /Dudley¹ 达德利（位于英格兰中部地区西侧，工业城市，靠近伯明翰；人口187,000）Dudley² 1. 达德利，罗伯特，莱斯特伯爵。（约1532–1588，英国贵族，军队指挥官，伊丽莎白一世的宠臣） 〇〈4〉
Duke of Burgundy ⇒ (也作 Duke of Burgundy fritillary), (pl. Duke of Burgundies) 1. 勃艮第公爵蝴蝶 2. 拉丁名Hamearis lucina，蚬蝶科；是该科唯一的欧洲品种，该科包括美洲蚬蝶） 〇〈4〉
Dumas ⇒ [djuˈmɑ:] ※ 仲马（两位法国小说家和剧作家的名字） → 大仲马，亚历山大（1802–1870，法国浪漫戏剧的先驱，但现在以惊险历史小说《三个火枪手》[1844–1845] 和《基督山伯爵》[1844–1845] 而著名） → 小仲马，亚历山大（1824–1895，大仲马之子，著有小说及同名话剧《茶花女》[1848] ，威尔地的歌剧《茶花女》[1853] 据此改编） 〇〈4〉
Du Maurier ⇒ / dju: ˈmɔrɪeɪ /Du Maurier¹ 杜莫里埃，戴姆•达夫妮（1907–1989，英国女小说家，乔治、杜莫里埃之孙女；她的许多小说和历史传奇是以她所居住的英格兰西部诸郡为背景；代表作品： 《牙买加客栈》[1936] 和《蝴蝶梦》 [又名《吕蓓卡》，1938] ）Du Maurier² 1. 杜莫里埃，乔治（•路易斯•帕尔梅拉•伯森）（1834–1896，出生于法国的小说家、漫画家和插图画家；主要以小说《软帽子》[1894] 而著名，英语中Svengali一词由该小说中的人物Svengali而来） 〇〈4〉
Dunlop ⇒ / dʌnˈlɔp , ˈdʌnlɔp /Dunlop¹ 邓洛普，约翰•博伊德（1840—1921，苏格兰发明家，成功研制了第一个自行车充气橡胶轮胎［1888］，由以他的名字命名的公司生产）Dunlop² (也作 Dunlop cheese), n. 1. 邓洛普干酪（原产于苏格兰埃尔市附近邓洛普的全脂干酪） 〇〈4〉
Duns Scotus ⇒ [dʌnz ˈskəʊtəs] ※ 邓斯•司各脱，约翰（约1265—1308，苏格兰神学家、学者；中世纪有深远影响的人物，是为纯洁受胎说辩护的第一位重要的神学家，他反对圣托马斯•阿奎那，认为信仰由意志决定而不依赖于逻辑证明） 〇〈4〉
Duras ⇒ [ˈdjʊərɑ:] ※ 杜拉斯，玛格丽特（1914–1996，法国女小说家、电影导演、剧作家，原名玛格丽特•多纳迪厄；最著名作品有阿伦•雷奈导演的电影《广岛之恋》［1959］的剧本，及她的半自传体小说《情人》［1984］） 〇〈4〉
Durrell ⇒ / ˈdə:rel /Durrell¹ 达雷尔，杰拉尔德（•马尔科姆）（1925—1995，英国动物学家、作家，劳伦斯•达雷尔之弟；1958年建立一个动物园［即后来的杰西野生动物保护信托基金会］，致力于保护和圈养繁殖濒危动物；代表作品： 《我的家人及其他动物》［1956］）Durrell² 1. 达雷尔，劳伦斯（•乔治）（1912—1990，英国小说家、诗人、游记作家，杰拉尔德•达雷尔之兄；他一生大部分时间在国外尤其是地中海地区度过；代表作品： 《亚历山大四重奏》［四部小说，1957—1960］，《普洛斯佩罗的小屋》［游记，1945］ 〇〈4〉
Dutch Reformed Church ⇒ 1 荷兰归正会（荷兰新教教派之一，形成于宗教改革运动时期；1798年丧失了国定教会地位，1816年被Netherlands Reformed Church仍译为“荷兰归正会”取代） | 1.1 荷兰归正会（南非白人中最主要的基督教新教派别） 〇〈5〉
Duvalier ⇒ [dju:ˈvælɪeɪ] ※ 杜瓦利埃，弗朗索瓦（1907–1971，海地政治家，海地总统［1957–1971］，通称“Papa Doc”。其政权以压迫著称，对手要么被其安全部队通顿马库特暗杀，要么被迫流亡；他的儿子让-克洛德［生于1951年］后继其位，通称“Baby Doc”，其统治于1986年被人民起义推翻） 〇〈4〉
Dvořák ⇒ [ˈdvɔ:ʒæk, -ʒɑ:k] ※ 德沃夏克（1841–1904，捷克作曲家；他将民族的民间音乐元素与维也纳音乐传统结合起来，作有室内乐、歌剧和歌曲，但最著名的可能是他的E小调第九交响曲《自新大陆》［1892–1895］） 〇〈4〉
Dylan ⇒ [ˈdɪlən] ※ 迪伦，鲍勃（生于1941年，美国歌手和歌曲作家，出生名罗伯特•艾伦•齐默尔曼；20世纪60年代城市民谣复兴的代表人物，因《时代在改变》［1964］等政治抗议歌曲而成名；代表专辑：《重访61号公路》［1965］和《轨道血迹》［1975］） 〇〈4〉
Dzerzhinsk ⇒ [diəˈʒinsk] ※ 捷尔任斯克（俄罗斯中西部城市，位于下诺夫哥罗德西部；1990年人口286,000）。 原称 Chernorechye［1919年前］及 Rastyapino［1919—1929］ 〇〈4〉
E ⇒ [iː] ※ 锿(einsteinium)的元素符号 | abbr 1. 2. | n. 1.英文第五个字母 2.E字形(物) 3.(学业成绩的第五等)劣等(有时也作成绩优等，excellent的符号) 4. C大调音阶中的第三音(或音符) 〇〈2〉
Easter Island ⇒ 复活节岛（智利西面太平洋东南部岛屿，2009年估计人口3, 300；自1888年起由智利管理，玻利尼西亚人约于公元400年最早定居于此；该岛因整块巨石雕成的人像而闻名，据信雕像建于1000至1600年间） 〇〈5〉
Eastwood ⇒ 伊斯特伍德，克林特（生于1930年，美国电影演员和导演；他因在第一部风靡一时的“通心粉”西部片《为了几块钱》[1964]中的表演而成名；其他成功影片包括《辣手哈里》[1971]，导演的作品包括《鸟》[1988]和西部片《不可饶恕者》[1992]） 〇〈5〉
Ecuador ⇒ [ˌekwəˈdɔ: , ˈekwədɔ:] ※ 1. 厄瓜多尔（南美洲赤道共和国，濒临太平洋，1995年估计人口11,460,100；语言西班牙语［官方语］、盖丘亚语；首都基多） 2. 【派生】♦ Ecuadorean adj. & n. 〇〈4〉
Edda ⇒ [ˈedə] ※ 《埃达》（13世纪冰岛的两部文学作品集之一；一部为《老埃达》，亦称《诗体埃达》，它是关于古代挪威传说的挪威诗歌集；另一部为《新埃达》，亦称《散文埃达》，它是斯诺里•斯图鲁松所著的冰岛诗学文集；这两部文集是研究斯堪的纳维亚神话的主要材料） 〇〈4〉
Edmund the Martyr, St ⇒ 圣埃德蒙（殉道者）（约公元841-870，东英吉利国王[855-870]；公元870年被入侵的丹麦人击败，传说他被俘后拒绝放弃基督教信仰，或是不同意与信仰异教的征服者共治，因而被箭射死；宗教节日11月20日） 〇〈5〉
Edo ⇒ / ˈɛdəʊ /ədo¹ 1. 江户 （Tokyo的原称）Edo² [复同单，或 -os] 1. 埃多人（居住在尼日利亚贝宁地区） 2. 埃多人说的克瓦语（约有100万人使用，属贝努刚果语支） adj. 1. （与）埃多人（有关）的；（与）克瓦语（有关）的 〇〈4〉
Edwards ⇒ / ˈedwədz /ədwards¹ 爱德华兹，加雷斯（•欧文）（生于1947年，威尔士橄榄球联合会球员，1967至1978年为国际球员，1968年被任命为队长，是威尔士有史以来最年轻的队长）Edwards² 1. 爱德华兹，乔纳森（•大卫）（生于1966年，英格兰运动员，1992年世界杯三级跳远冠军，１９９５年成为第一个突破18米大关的人） 〇〈4〉
Edward the Confessor, St ⇒ 爱德华（忏悔者）（约1003-1066，“迟钝的埃塞尔雷德”之子，英格兰国王[1042-1066]；他以虔诚而著名，兴建伦敦威斯敏斯特大教堂，死后葬于此；宗教节日10月13日） 〇〈5〉
Efik ⇒ [ˈefik] ※ [复同单] 1. 埃菲克族人（居住在尼日利亚南部） 2. 埃菲克语（埃菲克人操的班图语，与伊比比奥语联系紧密，作为混合语有约350万使用者） adj. 1. （与）埃菲克人（有关）的，（与）埃菲克语（有关）的 〇〈4〉
Ehrenburg ⇒ [ˈɛ:rənbə:g] ※ 爱伦堡，伊利亚（•格里戈里耶维奇）（1891–1967，俄罗斯小说家、记者；二战期间，他因发表于《真理报》和《红星报》中的反德宣传而著名；其小说包括批评斯大林主义的《解冻》［1954］） 〇〈4〉
Ehrlich ⇒ [ˈeəlɪū] ※ 埃尔利希，保罗（1854–1915，德国医学家；作为现代免疫学和化学疗法的奠基人之一，他开发出了特定组织染色技术，认为疾病有机体可以用相应的魔法子弹消灭；1911年对梅毒的有效治疗证明了他的这一理论） 〇〈4〉
Eisenhower ⇒ [ˈaɪzənˌhaʊə] ※ 艾森豪威尔，德怀特•大卫（1890–1969，美国将军、共和党政治家，美国第34任总统［1953—1961］，通称艾克；第二次世界大战中，他在西欧任欧洲盟军最高司令［１９４３—１９４５］；作为总统，在其内政外交政策中对共产主义态度强硬） 〇〈4〉
Eisenstein ⇒ [ˈaɪz(ə)nˌstaɪn] ※ 爱森斯坦，谢尔盖（•米哈伊洛维奇）（1898—1948，苏联电影导演，生于拉脱维亚；代表作品是纪念1905年俄国革命的《战舰“波将金”号》［１９２５］，该片以其开创性地运用蒙太奇而闻名） 〇〈4〉
El Alamein, Battle of ⇒ [ɛl ˈæləmeɪn] ※ 阿拉曼战役（第二次世界大战中的一场战役，1942年发生在亚历山大以西90公里［即60英里］的阿拉曼。隆美尔率领的德国北非远征军向尼罗河的推进在此被蒙哥马利领导的英国第八军阻止，这是英军取得的决定性的一场胜利） 〇〈4〉
Eleanor of Aquitaine ⇒ 阿基坦的埃莱亚诺（约1122-1204，阿基坦公爵之女，法国王后[1137-1152]及英格兰王后[1154-1189]；1137年她与法王路易七世结婚，1152年宣布此婚姻作废后与后来成为英格兰国王的亨利二世结婚） 〇〈5〉
Eleatic ⇒ [ˌeliˈætik] ※ adj. （与）埃利亚（有关）的（意大利西南部的古希腊城市）；（与）埃利亚学派（有关）的（盛行于约公元前５世纪的哲学流派，包括色诺芬尼、巴门尼德和芝诺等人） n. 1. 埃利亚学派哲学家 〇〈4〉
Elgar ⇒ [ˈelɡə] ※ 埃尔加，爱德华（•威廉）爵士（1857–1934，英国作曲家；尤以其弦乐变奏曲《谜》[1899] 、清唱剧《吉伦舍斯之梦》[1900] ，及爱国作品五首《威仪堂堂》进行曲[1901–1930] 而著名） 〇〈4〉
Eliot ⇒ / ˈeljət /əliot¹ 艾略特，乔治（1819–1880，英国小说家，本名玛丽•安•伊万斯，其关于乡镇生活小说的特点是对道德问题的挖掘及发展运用作为现代小说标志的心理分析法；代表作品： 《亚当•比德》[1859] ，《弗罗斯河上的磨坊》[1860] 及《米德尔马契》[1871–1872] ）Eliot² 1. 艾略特，T•S（1888–1965，生于美国的英国诗人、文学评论家和剧作家，全名托马斯•斯特恩斯•艾略特；被与现代主义的兴起联系在一起，其诗作《荒原》[1922] 使他成为幻灭一代的代言人，《四个四重奏》[1943] 反映了基督教越来越多地介入其作品；1948年获诺贝尔文学奖） 〇〈4〉
Elizabeth ⇒ 伊丽莎白一世（1533-1603，亨利八世之女，英格兰和爱尔兰女王[1558-1603]；她从其信仰天主教的姐姐玛丽一世处继承王位，重新确立温和的新教作为英国国教；统治期间主要应对恢复天主教的威胁及与西班牙的战争，该战争以1588年击溃西班牙无敌舰队而告终；尽管有很多追求者，但她终身未婚） 〇〈5〉
Elizabeth, the Queen Mother ⇒ 伊丽莎白王太后（1900-2002，乔治六世之妻，出生名伊丽莎白·安杰拉·玛格丽特·鲍斯-莱昂夫人，1923年与当时为约克公爵的乔治六世结婚，他们生有二女：伊丽莎白二世和玛格丽特公主） 〇〈5〉
Ellington ⇒ [ˈelɪŋtən] ※ 埃林顿，杜可（1899–1974，美国爵士乐钢琴家、作曲家和乐队指挥，出生名爱德华•肯尼迪•埃林顿；他于３０年代早期成名，作曲900多首，谱写大型作品的第一批流行音乐家之一；代表作品： 《靛蓝色心情》[1930] ） 〇〈4〉
Ellis ⇒ [ˈelɪs] ※ 埃利斯，（亨利•）哈夫洛克（1859–1939，英国心理学家、作家，作为科学研究人类性行为的先驱而为人所知；其主要作品为六卷本的《性心理研究》[1897–1910] ，1928年又增加了第七卷） 〇〈4〉
Elysée Palace ⇒ [eɪˈli:zeɪ] ※ 爱丽舍宫（自1870年以来一直作为法国总统官邸，位于巴黎，建于1718年，曾是庞巴度侯爵夫人、拿破仑一世、拿破仑三世的宅邸。 法语名 Palais de l'Elysée） 〇〈4〉
Emancipation Proclamation ⇒ 《解放宣言》（在美国内战期间由林肯总统于1862年9月22日颁布，宣布仍在进行叛乱活动的诸州的所有黑人奴隶为自由人；虽然林肯无法在叛乱州实施《宣言》，但《宣言》的颁布使美国内战成为一场讨伐奴隶制的斗争） 〇〈5〉
Empedocles ⇒ [ɛmˈpɛdəkli:z] ※ 恩培多克勒（约公元前493–433年，希腊哲学家，生于西西里岛，他认为万物皆由火、气、水、土4种元素构成，在相互对立的两个本原——爱和憎的作用下，元素相互结合或分离，据说，他为了让人认为自己是神而跳进了埃特纳火山的火山口） 〇〈4〉
Empire State Building ⇒ 帝国大厦（位于纽约市第五大道的一幢摩天大楼，曾在数年内是世界上的最高建筑，1930-1931年初次建成时，高度为1, 250英尺，即381米；1951年增加一个电视天线杆后其高度增加到1, 454英尺，即443米） 〇〈5〉
Enders ⇒ [ˈendəz] ※ 恩德斯，约翰•富兰克林（1897–1985，美国病毒学家，他同弗雷德里克•C•罗宾斯［1916–1992］和托马斯•H•韦勒［1915–1992］一道发明了一种在培养组织中培育病毒的方法，从而促进了预防腮腺炎、脊髓灰质炎和麻疹的疫苗的研发；这三位科学家共同获得了1954年诺贝尔生理学或医学奖） 〇〈4〉
Engels ⇒ [ˈeŋəls] ※ 恩格斯，弗里德里希（1820–1895，德国社会主义者和政治哲学家，1848年，他和马克思合写了《共产党宣言》，并翻译、编辑了马克思的后期著作，恩格斯自己的著作包括《1844年英国工人阶级状况》［1845］） 〇〈4〉
English Pale ⇒ (也作 the Pale) 1. 法国境内的英国辖区（加来周围的一小块地区，百年战争后唯一受英国控制的法国领土，1558年被法国收复） 2. 爱尔兰境内的英国辖区（在整个国家被征服之前，英格兰所管辖的以都柏林为中心的那部分爱尔兰领地；从亨利二世统治时期起到被伊丽莎白一世完全征服为止，这一地区的范围在不同时期都有所不同） 〇〈4〉
Enniskillen ⇒ [ˌeniˈskilən] ※ 恩尼斯基林（北爱尔兰的一城镇；1981年人口10,400；Inniskilling是其过去的拼写方式，现仍在英国军队中用作一个团的名称，以此纪念1689年该镇镇民反对被废黜国王詹姆斯二世的支持者而展开的恩尼斯基林保卫战） 〇〈4〉
Epicureanism ⇒ [ˌepikjuəˈri:ənizəm] ※ n. 伊壁鸠鲁学说（该学说摒弃决定论，宣扬享乐主义，即快乐至上，但这种享乐主义是有限制的：认为精神愉悦高于身体愉悦，最高的愉悦是没有烦恼和精神痛苦，尤其是那种由于对死亡和神的不必要的恐惧而产生的烦恼和精神上的痛苦） 〇〈4〉
Epstein ⇒ / ˈepstain /əpstein¹ 爱泼斯坦，布赖恩（1934–1967，甲壳虫乐队的英国经纪人）Epstein² 1. 爱泼斯坦，雅各布爵士（1880–1959，美国出生的英国雕刻家，漩涡画派创始人之一，后在名人肖像雕刻方面获得巨大成功，代表作为《爱因斯坦》［1933］） 〇〈4〉
Equatorial Guinea ⇒ 赤道几内亚（西非几内亚湾地区的一个小国，由几个近海岛屿和位于喀麦隆与加蓬之间的一个沿海地带组成，2009年估计人口633, 400；所用语言有：官方语言西班牙语，尼日尔-刚果语群诸语言以及混杂语，首都马拉博位于比奥科岛；该国原为西班牙殖民地，1968年完全独立；该国是非洲大陆唯一讲西班牙语的独立国家） 〇〈5〉
Erasmus ⇒ [iˈræzməs] ※ 伊拉斯谟，德西德里斯（约1469–1536，荷兰人文主义者和学者；荷兰语名为格哈德•格哈兹，是北欧最重要的文艺复兴学者，对教会的讽刺作品包括《家常谈》［1518］，为宗教改革铺平了道路，不过，他反对宗教改革中使用武力，并在其《自由抉择》［1523］中对路德进行了谴责） 〇〈4〉
Erastus ⇒ [iˈræstəs] ※ 埃拉斯都(1524—1583，瑞士神学家、医生。瑞士名为托马斯•利贝尔，也称利贝勒或吕贝尔。1558年起在海德堡大学任医学教授，他反对海德堡市把加尔文式的教会管理制度强加于海德堡市。埃拉斯都学说后来被错误地认为是他所创） 〇〈4〉
Eratosthenes ⇒ [ˌerəˈtɔsθini:z] ※ 埃拉托色尼（约公元前275—前194，希腊学者、地理学家和天文学家，他是第一位系统地研究古代的地理学家，精确地计算出了地球的周长，并试图测定太阳和月球的大小和距离，但不太成功） 〇〈4〉
Ericsson ⇒ / ˈerɪksən /əricsson¹ 埃里克森，约翰（180–1889，瑞典工程师，发明包括和斯蒂芬森的“火箭机车”一比高下的火车机车，以及船用螺旋桨［1836］）Ericsson² (也作 Ericson 或 Eriksson) 1. 埃里克松，里夫（挪威探险家，红头发埃里克之子，他从格陵兰向西航行［约公元1000］，据说发现了陆地［有的认为是拉布拉多，有的认为是纽芬兰，有的认为是新英格兰］，并声称在那里见到了葡萄，所以他给该地命名为葡萄国） 〇〈4〉
Eritrea ⇒ [ˌeriˈtri(:)ə] ※ 1. 厄立特里亚（位于非洲东北部红海之滨的一个独立国家；1991年估计人口3,500,000；使用语言有提格雷语和库希特语；首都阿斯马拉） 2. 【派生】♦ Eritrean adj. & n. 〇〈4〉
Erté ⇒ [ˈɛ:teɪ] ※ 埃尔泰（1892–1990，俄国出生的法国时装设计师和插图画家；出生名罗曼•德•蒂尔托夫；第一次世界大战期间，他设计的服装通过他的装饰杂志插图闻名世界，20世纪20年代成为著名的装饰艺术设计师） 〇〈4〉
Esdras ⇒ [ˈɛzdrəs] ※ 1. （《圣经》《次经》中）《以斯拉一记》或《以斯拉二记》（前者主要由取自《旧约》中的《历代志》上、下、《尼希米记》和《以斯拉记》的材料汇编而成；后者是天使启示录） 2. （拉丁文《圣经》中）《以斯拉记》与《尼希米记》 〇〈4〉
Esther ⇒ [ˈestə] ※ 《圣经》以斯帖（由于貌美，被波斯国王亚哈随鲁［一般认为就是薛西斯一世］选为王后，她利用自己对国王的影响力使被俘的以色列人免受迫害） → 《以斯帖记》（《圣经》中记述有关以斯帖的一些事情的那一卷；有一部分仅存于希腊语文本，收录于《次经》） 〇〈4〉
Estonian ⇒ [esˈtəunjən] ※ adj. 1. （与）爱沙尼亚（有关）的；（与）爱沙尼亚人（有关）的；（与）爱沙尼亚语（有关）的 n. 1. 爱沙尼亚人；爱沙尼亚后裔 2. 爱沙尼亚语（属芬兰乌戈尔语族，与芬兰语有密切联系，讲此语言的人约有100万） 〇〈4〉
Ethelred ⇒ [ˈeθəlred] ※ 两位英格兰国王 → 艾特尔雷德一世（卒于公元871年，西撒克斯和肯特国王［865–871］，阿尔弗雷德的哥哥，在位期间主要以其不断同入侵的丹麦人作斗争而著名；阿尔弗雷德参加了艾特尔雷德一世领导的战役并在其死后继位） → 艾特尔雷德二世（约969-1016,978-1016年任英格兰国王，通称“迟钝的艾特尔雷德”，在其同父异母兄弟圣爱德华被谋杀后继位，但由于无力抵抗丹麦人，只好向丹麦人纳贡以阻止其进攻；1013年曾短暂让位于丹麦国王斯韦恩一世） 〇〈4〉
Ethiopian ⇒ [ˌi:θiˈəupjən , -piən] ※ n. 1. 埃塞俄比亚人；埃塞俄比亚后裔 → [古] 黑人 adj. 1. （与）埃塞俄比亚（有关）的；（与）埃塞俄比亚人（有关）的 2. [动] 埃塞俄比亚界动物地理区的。(亦称 Afrotropical) 〇〈4〉
Etruscan ⇒ [iˈtrʌskən] ※ adj. 1. （与）伊特鲁里亚（有关）的；（与）埃特鲁斯坎人（有关）的；（与）埃特鲁斯坎语（有关）的（大约在公元前500年，埃特鲁斯坎文明处于鼎盛时期并对罗马人产生过重要影响；到公元前三世纪末，罗马人征服了埃特鲁斯坎人） n. 1. 埃特鲁斯坎人 2. 埃特鲁斯坎语 〇〈4〉
Eugénie ⇒ [ju:ˈʒeɪni] ※ 欧仁妮（1826-1920，西班牙籍法国皇后［1853-1870］、拿破仑三世之妻，出生名欧亨尼娅•玛丽娅•德蒙蒂霍•德古斯曼，她为拿破仑三世王朝做出了极大贡献，对拿破仑三世的外交政策有着重要影响） 〇〈4〉
Euler ⇒ / ˈɔilə /əuler¹ 欧拉，伦哈德（1707-1783，瑞士数学家，他尝试阐述函数的性质，他对无穷级数的研究指引着后继者，特别是阿贝尔和柯西将收敛和严格自变量概念引入数学）Euler² 1. 奥伊勒，乌尔夫•冯（1905-1983，瑞典生理学家，汉斯•奥伊勒–凯尔平之子。他从精液中离析出前列腺素，是前列腺素的首位发现者。他还发现去甲肾上腺素是交感神经系统的主要化学神经传递素。1970年获诺贝尔生理学［或医学］奖） 〇〈4〉
Euler-Chelpin ⇒ [ˌɔɪləˈkɛlpɪn] ※ 奥伊勒–凯尔平，汉斯•卡尔•奥古斯特•西蒙•冯（1873-1964，生于德国的瑞典生物化学家。主要研究酶和维生素，阐释了酶在食糖的酒精发酵过程中的作用。1929年获诺贝尔化学奖） 〇〈4〉
Euripides ⇒ [juəˈripidi:z] ※ 欧里庇得斯（公元前480-约公元前 406，希腊剧作家，其现存的19部戏剧表明他在处理传统神话中的重要创新，如引入现实主义、对女性心理的兴趣以及对变态心理的描写；代表作有：《美狄亚》、《希波吕托斯》、《厄勒克特拉》、《特洛伊妇女》和《酒神的伴侣》） 〇〈4〉
European Coal and Steel Community ⇒ [缩略词： ECSC] 欧洲煤钢联营（1952年成立，旨在管理成员国煤炭、钢铁行业的定价、运输和关税，是组成现在欧洲共同体的所有共同体［另外两个是欧洲原子能共同体和欧洲经济共同体］中最早成立的一个。） 〇〈4〉
European Free Trade Association ⇒ [缩略词： EFTA] 欧洲自由贸易联盟（西欧国家关税联盟，1960年建立时只是一个贸易体，不具有欧洲经济共同体那样的政治内涵，创始国有：奥地利、丹麦、挪威、葡萄牙、瑞典、瑞士和英国） 〇〈4〉
European Monetary Union ⇒ [缩略词: EMU] 欧洲货币联盟（欧盟的一项试图分阶段建立以共同货币［欧洲货币单位］为基础的欧洲经济大一统计划，该计划于1989年宣布，但是由于汇率机制困难重重而延期；根据《马斯特里赫特条约》有关条款，第二阶段于1994年1月1日启动） 〇〈4〉
Eurydice ⇒ / juəˈridisi:) /əGreek Mythology] [希腊神话] 欧里狄克（奥尔甫斯之妻，在她被蛇咬死后，奥尔甫斯设法使她能够从阴间返回阳间，但条件是在其返回途中奥尔甫斯不能回头看她；可是奥尔甫斯回头看了，欧里狄克随即消失） 〇〈4〉
Eusebius ⇒ [ju:ˈsi:bɪəs] ※ 优西比乌斯（约公元264约340，主教、教会史家，通称恺撒利亚的优西比乌斯，他的《基督教教会史》是有关早期基督教传教士时代至324年的基督教历史，尤其是东正教会历史的主要原始资料） 〇〈4〉
Evans ⇒ / ˈevənz /əvans¹ 伊文思，阿瑟（•约翰）爵士（1851-1941，英国考古学家，他发掘的克诺索斯古城遗址［1899-1935］使得克利特的青铜器时代文明得以发现，他用传说中克利特国王弥诺斯的名字将这一文明命名为弥诺斯文化）Evans² 1. 埃文斯，戴姆•伊迪丝（•玛丽）（1888-1976，英国女演员，演过许多莎士比亚戏剧和当代作品中的角色，不过，令人特别难忘的还是她在奥斯卡•王尔德的《认真的重要》中扮演的布拉克奈尔夫人）Evans³ 1. 埃文斯•吉尔（1912-1988，加拿大爵士乐钢琴家、作曲家、乐曲改编家，出生名伊恩•欧内斯特•吉尔默•格林，1947年，他开始了与迈尔斯•戴维斯的长期合作，制作了《波吉与贝丝》［1958］以及《西班牙素描》［1959］等专辑） 〇〈4〉
Evans-Pritchard ⇒ [ˌɛv(ə)nzˈprɪtʃəd] ※ 埃文斯-普里查德，爱德华（•埃文）爵士，（1902-1973，英国人类学家，20世纪20年代至30年代曾与苏丹的阿赞德人和努埃尔人一起生活，以其对这些民族的研究而出名） 〇〈4〉
Evelyn ⇒ [ˈi:vlin , ˈevlin] ※ 伊夫林，约翰（1620-1706，英国日记作者和作家，他留在人们的记忆中主要是因为他写的《日记》，该书在他死后于1818年出版，描述了像大瘟疫和伦敦大火灾之类的重要历史事件） 〇〈4〉
Even ⇒ [eɪˈvɛn] ※ [复同单 ] 1. （居住在东西伯利亚堪察加半岛上的土著人）埃文人 2. 埃文语（埃文人的语言，使用者有6,000，是一种与埃文克语关系密切的通古斯语） adj. 1. （与）埃文人（有关）的；（与）埃文语（有关）的 〇〈4〉
Everest, Mount ⇒ [ˈɛvərɪst] ※ 埃佛勒斯峰（喜马拉雅山脉的一座山峰，位于尼泊尔和中国交界处，海拔8,848米，即29,028英尺，为世界最高峰；1953年，埃德蒙•希拉里爵士和登京格•诺尔盖一起最先登上此峰；汉语名QOMOLANGMA） 〇〈4〉
Exchange Rate Mechanism ⇒ [缩略词： ERM] 汇率机制（欧洲货币体系允许其成员国货币币值相互之间在某一规定幅度内上下浮动，以达到控制汇率的目的；规定每种货币与欧洲货币单位间的汇价，允许货币按照某一规定的幅度浮动；一旦货币浮动超出这一范围，该货币发行国政府必须改变其经济政策，或者重新设定该货币与欧洲货币单位间的汇价） 〇〈4〉
Exodus ⇒ [缩略词: Exod.] 《出埃及记》（《圣经》第二卷，叙述了古以色列人在摩西带领下离开埃及，摆脱奴役地位，穿过红海和荒野以及十诫之事；关于这些事情发生的时间，学者们说法不一，大致在公元前1580年到公元前1200年之间） 〇〈4〉
Ezra ⇒ [ˈezrə] ※ 以斯拉（犹太教祭司和法学家，在公元前5或4世纪犹太教改革中起了核心作用，继承了尼西米的事业，禁止异族通婚） → 以斯拉记（《圣经》的一部分，讲述以斯拉的教义、犹太人从巴比伦回归和重建耶路撒冷古神殿等事） 〇〈4〉
Fabius ⇒ [ˈfeibjəs] ※ 法比尤斯（卒于公元前203年，罗马将军和政治家，全名昆图斯•法比尤斯•马克西莫斯•威鲁科瑟斯，通称“拖延家法比尤斯”；公元前216年汉尼巴尔在坎尼打败罗马军队后，法比尤斯为拖垮迦太基入侵者，成功地运用了小心防守与拖延相结合的策略，从而也为自己赢得“拖延家”的绰号） 〇〈4〉
Fairbanks ⇒ [ˈfɛəbæŋks] ※ 范朋克（两位美国影星的名字；道格拉斯•埃尔顿，1883–1939，出生名朱利叶斯•厄尔曼，1919年与人合建联艺公司，以扮演炫耀夸张的银幕英雄角色而著名；其子道格拉斯，生于1909年，通称“小道格拉斯•范朋克”，扮演类似角色） 〇〈4〉
Fair Isle ⇒ 1 费尔岛（设得兰群岛之一，大致位于奥克尼郡和设得兰群岛主体的中间） | 1.1 费尔岛航运（天气）预报区域（位于苏格兰北岸近海大西洋东北部，包括奥克尼郡和设得兰郡） | 1.2 费尔岛图案（羊毛织物中一种传统的杂色几何图案） 〇〈5〉
Faisal ⇒ [ˈfaɪs(ə)l] ※ 伊拉克两个国王的名字 → 费萨尔一世（1885–1933,1921–1933在位，是英国支持的统治者，同时也受到狂热的阿拉伯民族主义者支持，在其统治下伊拉克于1932年获得完全独立） → 费萨尔二世（1935–1958，费萨尔一世之孙，1939–1958在位，军事政变中遇刺，随后伊拉克共和国建立） 〇〈4〉
Falange ⇒ [fəˈlæŋhei] ※ 长枪党运动（西班牙法西斯运动，1937年与传统右翼分子联合组建了执政党西班牙传统主义长枪党，由佛朗哥将军领导，该党于1977年被正式取缔） 【派生】♦ Falangism n. ◘ Falangist n. & adj. 〇〈4〉
Falasha ⇒ [fɑ:ˈlɑ:ʃə] ※ [复同单或 Falashas] 法拉沙人（居住在埃塞俄比亚，信仰犹太教，但宗教仪式不采用希伯来语，而用吉兹语，1975年才被承认为犹太人，许多人在1984–1985或其后的年间由飞机接回以色列） 〇〈4〉
Faraday ⇒ [ˈfærədi , -dei] ※ 法拉第，迈克尔（1791–1867，英国物理学家和化学家，对电磁学领域贡献巨大，发现了电磁感应，验证了对电动机和发动机至关重要的电磁旋转，还发现了电解定律，奠定了经典电磁场理论的基础） 〇〈4〉
Farewell, Cape ⇒ 1 费尔韦尔角（格陵兰岛的最南端，丹麦语名KAPFARVEL） | 2 费尔韦尔角（新西兰南岛的最北端；英国海军上校詹姆斯·库克将其命名为Farewell是因为该海角是他1770年3月出发去澳大利亚前所见到的最后一块陆地） 〇〈5〉
Farnese ⇒ / fɑ:ˈneɪzeɪ，-zi,  /ʃarnese¹ 见 Paul III Farnese² 1. 法尔内塞，亚历山德罗，帕尔马公爵（1545–1592，意大利将军、政治家，效力于西班牙腓力二世时任荷兰总督［1578–1592］，1585年占领安特卫普，从而确保了西班牙对荷兰南部的控制） 〇〈4〉
Faroe Islands ⇒ [ˈfɛ:rəʊ] ※ (也作 Faeroe Islands 或 the Faroes) 法罗群岛（北大西洋上冰岛与设得兰群岛之间的一组岛屿，属于丹麦，但部分自治，1994年人口43，700，语言有法罗语［官方语言］和丹麦语两种，首府托尔斯豪恩；航情预报区法罗斯覆盖了大西洋这一地区） 〇〈4〉
Faroese ⇒ [ˌfeərəʊˈi:z , -ˈi:s] ※ (也作 Faeroese), adj. 1. （与）法罗群岛（有关）的；（与）法罗人（有关）的；（与）法罗语（有关）的 [复同单] 1. 法罗人；法罗人后裔 2. 法罗语（法罗人的官方语言，和冰岛语关系密切的一种斯堪的纳维亚语） 〇〈4〉
Farrell ⇒ / ˈfærəl /ʃarrell¹ 法雷尔，J•G（1935–1979，英国小说家，全名詹姆斯•戈登•法雷尔，代表作品：《围攻克里希纳布尔》 ［1973］ 和 《恋战新加坡》 ［1978］）Farrell² 1. 法雷尔，J•T（美国小说家，全名詹姆斯•托马斯•法雷尔，以关于斯塔兹•朗尼根——一位爱尔兰血统的年轻芝加哥天主教徒——的三部曲而闻名，三部曲的首部为《少年朗尼根》［1932］） 〇〈4〉
Fatah ⇒ 法塔赫（巴勒斯坦政治军事组织，1958年由亚西尔·阿拉法特等人创建，旨在建立一个巴勒斯坦国家；该组织从20世纪60年代起领导着巴勒斯坦解放组织，但近期一直受到更极端团体的挑战，并于2006年在争夺巴勒斯坦国家权力的选举中败给了哈马斯） 〇〈5〉
Fatimid ⇒ [ˈfætəˌmɪd] ※ n. 法蒂玛王朝成员（法蒂玛王朝于公元909–1171统治着北非部分地区、埃及和叙利亚，969年建都开罗） adj. 1. （有关）法蒂玛王朝的 【派生】♦ Fatimite n. & adj. 〇〈4〉
Faulkner ⇒ [ˈfɔ:knə] ※ 福克纳，威廉（1897–1962，美国小说家，其作品讲述美国南方的历史和传奇，表现出强烈的世风日下之感；代表作品：《喧嚣与骚动》［1929］、《在我弥留之际》［1930］和《押沙龙，押沙龙！》［1936］；1949年获诺贝尔文学奖） 〇〈4〉
Faust ⇒ [faust] ※ (也作 Faustus -təs) 浮士德（卒于约1540年，德国天文学家和巫师，据传将灵魂卖给了魔鬼，因此成为歌德的一部戏剧、古诺的一部歌剧以及托马斯•曼的一部小说中的主题） 【派生】♦ Faustian adj. 〇〈4〉
Fechner ⇒ [ˈfɛxnə] ※ 费希纳，古斯塔夫•狄奥多（1801–1887，德国物理学家和心理学家，希望让心理学成为一门真正客观的科学，发明了psychophysics［心理物理学］一词来定义自己对物理刺激强度及其引发的感觉之间的量化关系的研究） 〇〈4〉
Federalist Party ⇒ 联邦党（美国早期政党，乔治·华盛顿在其1789-1797总统任期内曾加入该党；联邦党执政至1801，强调建立强有力的中央政府，在独立后的早期发挥了极为重要的作用，但19世纪20年代前就已被民主共和党取代） 〇〈5〉
Fellini ⇒ [fəˈli:ni] ※ 费利尼，弗德里科（1920–1993，意大利电影导演，因影片《道路》［1954］享誉世界，获奥斯卡最佳外语片奖；其他主要作品有讽刺罗马上流社会的《甜蜜的生活》［1960］，赢得了戛纳电影节大奖） 〇〈4〉
Ferdinand ⇒ [ˈfə:dinənd] ※ 阿拉贡的费迪南德（1452–1516，卡斯蒂利亚国王［1474–1516在位］，阿拉贡国王［1479–1516 在位］，人称“天主教徒费迪南德”，1469年与卡斯蒂利亚的伊莎贝拉联姻，成为斐迪南五世，和伊莎贝拉共同继承了卡斯蒂利亚的王位，后又作为斐迪南二世戴上了阿拉贡的皇冠，与伊莎贝拉一起成为君主，1478年共同设立了西班牙宗教裁判所，1492年支持哥伦布探险，同年从摩尔人手中获得格拉纳达，有效地实现了西班牙的统一） 〇〈4〉
Ferguson ⇒ [ˈfə:gəs(ə)n] ※ 弗格森，亚历克斯（生于1941年，苏格兰足球经理、足球运动员，全名亚历山大•查普曼•弗格森，1986年任曼彻斯特联队经理，带领该队十年内获得了三次超级联赛冠军、三次英国足协杯冠军） 〇〈4〉
Ferlinghetti ⇒ [ˌfə:lɪŋˈgɛti] ※ 费林格蒂，劳伦斯（•蒙桑托）（生于1919年，美国诗人、出版商，出生名劳伦斯•费林，由于支持旧金山的避世运动，建立了“城市之光”出版社，出版过艾伦•金斯堡的《嚎叫》［1957］ 等作品；代表作品：《心中的科尼岛》［1958］） 〇〈4〉
Ferrari ⇒ [fəˈrɑ:ri] ※ 法拉利，恩佐（1898–1988，意大利汽车设计师、制造商，1929年创立以自己的名字命名的公司，生产了一系列高质量的跑车和赛车；自20世纪50年代初以来法拉利汽车在国际汽车大奖赛中夺魁次数最多） 〇〈4〉
Feuerbach ⇒ [ˈfɔiərba:k] ※ 费尔巴哈，路德维希（•安德烈亚斯）（1804–1872，德国唯物主义哲学家，在其最著名的作品《基督教的本质》［1841］中指出，基督教教义和信念只是满足人性内在要求的想像虚构之物） 〇〈4〉
Fibonacci ⇒ [ˌfɪbəˈnɑ:tʃi] ※ 斐波纳契，莱昂纳多（约1170–约1250，意大利数学家，通称“比萨的斐波纳契"，推广了“新"阿拉伯数字在欧洲的使用，在复杂运算、代数和几何方面作出了诸多独创性的贡献，是数论和不定解析的先驱，发现了斐波纳契数列） 〇〈4〉
Fichte ⇒ [ˈfiktə] ※ 费希特，约翰•戈特利布（1762–1814，德国哲学家，康德的学生，提出自我是基本的实在，世界是自我在规定和限制它自己过程中的产物；其政治演说对德国民族主义的发展和拿破仑的倒台产生过一定影响） 〇〈4〉
Fielding ⇒ 菲尔丁，亨利（1707-1754，英国小说家，其政治讽刺剧《1736年历史日记》导致了对剧作的审查制度；后改写以流浪汉和无赖为题材的小说，代表作有《约瑟夫·安德鲁斯》[1742]和《弃婴汤姆·琼斯的故事》[1749]；菲尔丁还导致了伦敦警察的组成） 〇〈5〉
Field of the Cloth of Gold ⇒ 金缕地（英王亨利八世与法王弗兰西斯一世1520年在加来附近的会晤地，两位君主为此兴建了华美的行宫，其中包括一个黄金织物的豪华展示地；尽管会晤标志着亨利决心在欧洲的王朝政治中发挥充分作用，但并未取得重要进展） 〇〈5〉
Fields ⇒ 菲尔茨，格蕾西女爵士（1898-1979，英国歌唱家、喜剧女演员，出生名格蕾丝·斯坦斯菲尔德，20世纪30年代在英国的歌舞杂耍观众中大获成功，此后主演了一系列很受欢迎的电影） | 菲尔兹，W·C（1880-1946，美国喜剧演员，出生名威廉·克劳德·达肯菲尔德；作为喜剧魔术师出名后，成了一位歌舞杂耍表演明星，1915-1921出现在齐格飞活报剧的滑稽歌舞串演中；代表影片：《赌场庄家狄克》[1940]） 〇〈5〉
Fingal ⇒ [ˈfɪŋg(ə)l] ※ 芬戈尔（苏格兰诗人詹姆斯•麦克弗森［1736–1796］所作史诗中的人物，其原型为爱尔兰传奇英雄芬•麦库尔，但经过了虚构和改编，被描绘成既抗击了挪威入侵者，又抗击了来自西北苏格兰一个假想王国的罗马人） 〇〈4〉
Finlandization ⇒ [ˌfinləndiˈzeiʃən] ※ (也作 -isation), n. [史] 芬兰化（政治上不与前苏联结盟，但出于经济原因支持或至少不反对其利益） 【派生】♦ Finlandize v. 1. 〇〈4〉
Finn MacCool ⇒ [ˌfɪn məˈku:l] ※ (也作 Finn Mac Cumhaill) [爱尔兰神话] 芬•麦库尔（关于保卫爱尔兰的勇士的一连串传奇中的英雄战士，是传说中的爱尔兰勇士、吟游诗人奥西恩之父，据信生活于公元3世纪）。 〇〈4〉
Finno-Ugric ⇒ [ˌfɪnəʊˈu:grɪk, -ˈju:grɪk] ※ (也作 Finno-Ugrian), adj. 芬兰乌戈尔语族的（包括芬兰语、爱沙尼亚语、匈牙利语［马扎尔语］和几种亚洲中北部语言） n. 1. 芬兰乌戈尔语族 〇〈4〉
Fischer ⇒ / ˈfɪʃə /ʃischer¹ 费希尔，伯比（生于1943年，美国象棋手，全名罗伯特•詹姆斯•费希尔，1972年战胜伯里斯•斯帕斯基获得世界冠军，并一直保持至1975年）Fischer² 1. 费希尔，埃米尔•赫尔曼（1852–1919，德国有机化学家，研究食糖的结构、其他糖类及嘌呤，并合成了这些物质中的许多种；他还证实了缩氨酸和蛋白质由氨基酸链构成；1902年获诺贝尔化学奖）Fischer³ 1. 费希尔，汉斯（1881–1945，德国有机化学家，确定了许多天然色素的卟啉基团结构，其中包括红色的血红素、绿色的叶绿素、橙色的胆红素；1930年获诺贝尔化学奖） 〇〈4〉
FitzGerald ⇒ / fɪtsˈdʒɛr(ə)ld /ʃitzGerald¹ 菲茨杰拉德，爱德华（1809–1883，英国学者和诗人；代表作品：译作《欧玛尔•海亚姆的〈鲁拜集〉》[1859] ）FitzGerald² 1. 菲茨杰拉德，埃拉（1917–1996，美国爵士乐歌手，以其独特的拟声唱法而著称）FitzGerald³ 1. 菲茨杰拉德，F•斯各特（1896–1940，美国小说家，全名弗朗西斯•斯各特•凯•菲茨杰拉德，其小说，尤其是《了不起的盖茨比》，真实地再现了20世纪20年代爵士乐时期的美国） 〇〈4〉
Fitzroy ⇒ [fitsˈrɔi] ※ 菲茨罗伊（覆盖比斯开湾以西、西班牙西北方大西洋洋面的海运情况预报区;原称［2002年前］Finisterre [见 Finisterre, Cape] 原称［2002年前］Finisterre [见 Finisterre, Cape] 〇〈4〉
Flanders ⇒ [ˈflɑ:ndəz] ※ 佛兰德斯（荷兰、比利时和卢森堡三个低地国家的西南部一地区，现分属比利时［构成该国东佛兰德和西佛兰德两省］、法国和荷兰，中世纪时期曾是一个强大的公国，第一次世界大战期间此地战火连绵不绝） 〇〈4〉
Flaubert ⇒ [fləuˈbɛr] ※ 福楼拜，居斯塔夫（1821–1880，法国长篇小说家和短篇故事作家，法国现实主义流派的领军人物，发表处女作《包法利夫人》［1857］后便声名鹊起；小说对一位乡下医生妻子的通奸和自杀行为的描写使福楼拜被控道德沦丧而受审，但后来宣告无罪） 〇〈4〉
Fleming ⇒ / ˈflemiŋ /ʃleming¹ 1. 弗莱明，亚利山大爵士（1881–1955，苏格兰细菌学家，1928年发现了盘尼西林对细菌的影响，12年后霍华德•弗洛里和厄恩斯特•钱恩确定了盘尼西林作为抗生素的治疗作用；1945年三人共同获得诺贝尔生理学或医学奖）Fleming² 1. 弗莱明，伊恩（•兰开斯特）（1908–1964，英国小说家，以间谍小说著称，小说主人公是特工詹姆斯•邦德）Fleming³ 1. 弗莱明，约翰•安布罗斯爵士（1849–1945，英国电气工程师，主要因发明热离子管［1900］而著称）Fleming4 n. 1. 佛兰芒人 2. （居住在比利时西部和北部的）讲佛兰芒语的人。 〇〈4〉
Flodden, Battle of ⇒ [ˈflɔd(ə)n] ※ (也作 Flodden Field) 佛洛顿战役（英格兰和苏格兰1513年在佛洛顿进行的决定性战役，佛洛顿是诺森伯兰郡布兰克斯顿村附近小山，当时詹姆斯四世率领的苏格兰军队被数量小但指挥有力的英格兰军队打败并受重挫，国王和大部分贵族阵亡） 〇〈4〉
Florence ⇒ [ˈflɔ:rəns , ˈflɔr-] ※ 佛罗伦萨（意大利中西部城市，托斯卡纳区首府，位于亚诺河畔，2001年人口352,227；在14至16世纪，尤其在15世纪梅第奇家族统治时期，佛罗伦萨是意大利文艺复兴中心；。 意大利语名 Firenze） 〇〈4〉
Florida ⇒ [ˈflɔrɪdə] ※ 佛罗里达州（美国东南部一半岛组成的一州；2000年人口15,982,378； 首府塔拉哈西；1513年由探险家庞塞•德莱昂发现，1819年美国从西班牙买下，1845年成为美国第27州。） 【派生】♦ Floridian adj. & n. 〇〈4〉
Fokine ⇒ [ˈfəʊki:n] ※ 福金，米歇尔（1880—1942，俄国出生的美国舞蹈家及编导，出生名米哈伊尔•米哈伊洛维奇•福金，是现代芭蕾改革者；作为佳吉列夫芭蕾舞团首席编导，他把斯特拉文斯基的《火鸟》［1910］和拉威尔的《达夫尼斯与克洛埃》［1912］等舞剧首次搬上舞台） 〇〈4〉
Folsom ⇒ [ˈfɔlsəm] ※ n. [考古] 弗尔萨姆文化（中北美洲古印第安人文化，距今10,500—8,000年，显著特征为有凹槽石头抛掷尖物或矛头，1926年该文化的发现迫使人的彻底反思新大陆上何时开始有人类居住这一问题）。 〇〈4〉
Fonda ⇒ [ˈfɔndə] ※ 方达（美国电影演员世家；亨利•方达［1905–1982］因《愤怒的葡萄》［1939］和《十二怒汉》［1957］等影片著称，因告别作《金色池塘》［1981］获得自己惟一的奥斯卡奖；其女简•方达［1937年生］因《克卢特》［1971］和《中国综合征》［1979］等片著称，因《克卢特》获奥斯卡奖，与父亲一起出演了《金色池塘》） 〇〈4〉
Fonteyn ⇒ [fɔnˈteɪn] ※ 芳廷，马戈特女爵士（1919–1991，英国芭蕾舞演员，出生名玛格丽特•胡卡姆，1962年开始与鲁道夫•努里耶夫合作，成为一对著名舞伴，共同演出了《吉赛尔》、《罗密欧与朱丽叶》等，1979年被评为芭蕾绝对首席女演员，芭蕾史上只有三人得此殊荣） 〇〈4〉
Ford ⇒ 福特，福特·马多克斯（1873-1939，英国小说家、编辑，出生名福特·赫尔曼·赫弗，有小说《好兵》[1915]传世） | 福特，杰尔拉德（·鲁道夫）（1913-2006，美国共和党政治家，第38届总统[1974-1977]，水门事件后继尼克松任总统） | 福特，哈里森（生于1942年，美国演员，因主演科幻电影《星球大战》[1977]及两部续集而闻名于世） | 福特，亨利（1863-1947，美国汽车制造商，大规模生产的先驱，福特汽车公司的创建者；该公司1909年生产出著名的T型汽车，1945年由亨利·福特的孙子亨利·福特第二[1917-1987]接管） | 福特，约翰（1586-约1639，英国戏剧家，其剧作，包括《可惜她是妓女》[1633]和《破碎的心》[1633]，探索人的幻觉、忧郁和恐惧等心理） | 福特，约翰（1895-1973，美国电影导演，出生名肖恩·阿洛伊修斯·奥菲尼，主要因西部片著称，执导的许多影片，如《驿站马车》[1939]和《她系着黄丝带》[1949]等，都由约翰·韦恩主演） 〇〈5〉
Foster ⇒ 福斯特，朱迪（生于1962年，美国电影女演员，因《被告》[1988]及《沉默的羔羊》[1991]中的表演获奥斯卡奖） | 福斯特，诺曼（·罗伯特）爵士（生于1935年，英国建筑师，以复杂的工程方法和技术风格著称；设计范例包括斯坦斯特德机场的航站区[1991]和德国柏林的赖希施泰格大楼） | 福斯特，史蒂芬（·柯林斯）（1826-1864，美国作曲家，创作了200余首歌曲；虽来自北部，却最以深刻反映南方种植园人民情绪的歌曲著称，如《哦，苏珊娜！》[1848]、《坎普顿赛马》[1850]等） 〇〈5〉
Foucault ⇒ / fu:ˈkəʊ /ʃoucault¹ 傅科，让•贝尔纳•莱昂（1819-1868，法国物理学家，因1851年在巴黎先贤祠屋顶悬挂巨摆以演示地球自转而著称，发明了陀螺仪，也是相对准确测定光速的第一人）Foucault² 1. 福科，米克尔（•保罗）（1926-1984，法国哲学家，路易•阿尔杜塞的学生，主要探索社会如何界定变态范畴［如精神错乱、好色和犯罪等］及掌权的人如何影响对此类事的社会态度） 【派生】♦ Foucauldian adj. ♦ Foucaultian adj. 〇〈4〉
Fowler ⇒ 福勒，H·W（1858-1933，英国词典编纂家，语法学家；全名亨利·沃森·福勒，与其弟F·G·福勒共同编纂了第一部《简明牛津词典》[1911]；他编写的《现代英语用法词典》1926年首次出版，该书是英语文体和惯用法规范性指南） 〇〈5〉
Fox ⇒ / fɔ:ks /ʃox¹ 1. 福克斯，查尔斯•詹姆斯（1749–1806，英国政治家，1768年成为辉格党议员，支持美国独立和法国革命，后与诺思勋爵组建联合政府）Fox² 1. 福克斯，乔治（1624–1691，英国传教士，基督教公谊会[贵格会] 创始人）Fox³ [复同单] 1. 福克斯人（美国印第安人，原住威斯康星州南部，现主要居住在爱荷华州、内布拉斯加州和堪萨斯州） 2. 福克斯语（福克斯人的阿尔贡金语，现几乎灭绝） adj. 1. （与）福克斯人（有关）的；（与）福克斯语（有关）的 〇〈4〉
France ⇒ / fræns /ʃrance¹ 法国（西欧国家；2002年估计人口59,765,983；官方语言为法语；首都巴黎） 1. 法朗士，阿纳托尔（1844–1924，法国作家，雅克阿纳托尔弗郎索瓦•蒂波的笔名，作品包括小说《希尔维斯特•波纳尔的罪行》[1881] 和讽刺“德雷福斯事件”的小说《企鹅岛》[1908] ，1921年获诺贝尔文学奖） 〇〈4〉
Francis of Assisi, St ⇒ （阿西西的）圣方济各（约1181-1226，意大利修士，天主教方济各会创始人，出生名乔瓦尼·地·伯纳丹，于1209年创立方济各会并制订了以清贫为根本的该会最初教规，因宽宏大量、信仰纯真、为人谦虚、热爱自然而备受尊敬；宗教节日10月4日） 〇〈5〉
Francis of Sales, St ⇒ [sɑ:l] ※ （撒肋爵）圣方济各（1567–1622，法国主教，反宗教改革运动的领导人之一，日内瓦主教[1602–1622] ，1859年成立的撒肋爵会以其名字命名；宗教节日1月24日） 〇〈4〉
Franck ⇒ / frɑ:ŋk , fræŋk /ʃranck¹ 弗兰克，塞萨尔（•奥古斯特）（1822–1890，比利时出生的法国作曲家和管风琴演奏家，其作曲家的名声源于他为钢琴和管弦乐所作的《交响变奏曲》[1885] 、《D小调交响曲》[1886–1888] 和《弦乐四重奏曲》[1889] ）Franck² 1. 夫兰克，詹姆斯（1882–1964，德国出生的美国物理学家，曾从事用电子轰击原子的研究并参与美国原子弹计划，主张在无人区爆炸原子弹以向日本示威） 〇〈4〉
Franco ⇒ 佛朗哥，弗朗西斯科（1892-1975，西班牙将军和政治家，国家元首[1939-1975]，西班牙内战中民族主义军队的领袖，1937年成为长枪党首领，并宣布自己为西班牙元首，1939年共和政府战败后掌管政府并建立独裁政权，统治西班牙直至去世） 〇〈5〉
Franconian ⇒ [fræŋˈkəuniən] ※ adj. 1. （与）法兰克尼亚（有关）的；（与）法兰克居民（有关）的 n. 1. 法兰克尼亚人；法兰克尼亚居民 2. 法兰克语（一组中世纪西日耳曼语方言，兼有低地德语和高地德语的特点） → 法兰克语（一组法兰克尼亚地区的现代德语方言） 〇〈4〉
Franco-Prussian War ⇒ 普法战争（1870至1871年间拿破仑三世统治下的法国和普鲁士之间的战争，其间普鲁士军队进军法国并在色当决定性地击败了法国；法国战败标志着法兰西第二帝国的终结，而就普鲁士而言，在凡尔赛宣布成立新的德意志帝国标志着俾斯麦实现德意志统一的雄心达到了顶点） 〇〈5〉
Frank ⇒ 弗兰克，安妮（1929-1945，德国犹太女孩，以其日记著称，日记记录了她和家人在德国占领下的阿姆斯特丹躲避纳粹迫害的两年逃亡生活；他们最后被出卖并被送进集中营，安妮死在贝尔森） | n. 1 法兰克人（日耳曼人的一支，公元6世纪攻克高卢后，控制西欧大部分达数百年） | n. 1.1 （地中海东部地区）西欧人；有西欧血统的人 〇〈5〉
Franklin ⇒ 富兰克林，阿里撒（生于1942年，美国爵士灵歌和福音歌曲歌手，最著名的歌曲有《我的小小祈祷》[1967]等） | 富兰克林，本杰明（1706-1790，美国政治家、发明家、科学家，美国独立战争后美英和平协议的签署人之一，其主要科学成就为阐述一种引入正负电流概念的电学理论和证明闪电的电本质，后者导致了避雷针的发明） | 富兰克林，（斯苔拉·玛丽亚·萨拉·）迈尔斯（1879-1954，澳大利亚小说家，创作了第一部真正的澳大利亚小说《我辉煌的事业》[1901]，还用笔名“宾宾的布伦特”[1928-1956]创作了一系列历史小说） | 富兰克林，罗莎琳德·埃尔西（1920-1958，英国物理化学家和分子生物学家，与莫里斯·威尔金斯利用X射线结晶学共同研究DNA的构造，对其螺旋结构的发现作出了贡献） 〇〈5〉
Franz Josef ⇒ [ˌfrænts ˈjəʊzɛf] ※ 弗朗茨•约瑟夫（1830–1916，奥地利皇帝[1848–1916] 、匈牙利国王[1867–1916] ，1867年赋予匈牙利与奥地利同等的地位，1908年兼并波斯尼亚和黑塞哥维那，从而加剧了欧洲的紧张局势，其当然继承人弗兰西斯•斐迪南大公在萨拉热窝遇刺加速了第一次世界大战的爆发） 〇〈4〉
Fraser ⇒ / ˈfreɪzə /ʃraser¹ 弗雷泽河（加拿大不列颠哥伦比亚省河流，起源于落基山脉，蜿蜒1,360公里，即850英里，在温哥华正南方注入佐治亚海峡）Fraser² 1. 弗雷泽，道恩（生于1937年，澳大利亚游泳运动员，1956、1960、1964年获奥运会女子100米自由泳金牌，是第一位连续三次获同一项目奥运金牌的运动员）Fraser³ 1. 弗雷泽，（约翰•）马尔科姆（生于1930年，澳大利亚自由党政治家，总理[1975–1983] ，1955年当选议员时是澳大利亚有史以来最年轻的国会议员） 〇〈4〉
Fraunhofer ⇒ [ˈfræʊnˌhəʊfə] ※ 夫琅和费，约瑟夫•冯（1787–1826，德国光学仪器制造家，光谱学先驱，观察并绘制了太阳光谱中的暗线，即夫琅和费线，这些暗线是由于存在于大气圈外层的元素吸收了特定频率的光而产生的，夫琅和费线现用于测定太阳和恒星的化学成分） 〇〈4〉
Frederick I ⇒ 腓特烈一世（约1123-1190，德意志国王、神圣罗马帝国皇帝[1152-1190]，通称“腓特烈·巴巴罗萨”“红胡子”，曾多次试图征服意大利和削弱罗马教皇的权威，但最终于1176年在莱尼亚诺战役中被击败） 〇〈5〉
Frederick II ⇒ 腓特烈二世（1712-1786，普鲁士国王[1740-1786]，通称“腓特烈大帝”，通过在奥地利王位继承战争[1740-1748]和七年战争[1756-1763]中的各次战役大大加强了普鲁士的地位，至其统治的末期普鲁士的地盘扩大了一倍） 〇〈5〉
Free Church of Scotland ⇒ 苏格兰自由长老会（由苏格兰国教教会的持异议者于1843年成立的严格的长老会组织，1900年其多数派并入联合长老会，组成联合自由教会，苏格兰自由教会这一名称被少数派保留，别称为Wee Free Kirk, 见WEEFREE） 〇〈5〉
Frege ⇒ [ˈfreɪgə] ※ 弗雷格，戈特洛布（1848–1925，德国哲学家和数学家，现代逻辑创始人，为数学表达创立了一套逻辑体系，研究关于哲学逻辑和语义学的一般性问题，并以他对语言学术语所指意义和表达意义之区别的运用为基础，设计了颇有影响的意义理论） 〇〈4〉
French Polynesia ⇒ 法属波利尼西亚（法国在南太平洋的海外领地；2009年估计人口287, 000；首府是位于塔希提岛上的帕皮提；法属波利尼西亚包括社会群岛、甘比尔群岛、土阿莫土群岛、土布艾群岛和马克萨斯群岛；1946年成为法国的海外领地，1977年获半自治权） 〇〈5〉
French Republican calendar ⇒ n. 法国共和历（1793年10月5日法国共和政府正式引入的革命历法，一年有12个月，每月30天，年末有5天节日[闰年6天] ；拿破仑执政后被废除，格列高利于1806年1月1日正式恢复） 〇〈4〉
French Wars of Religion ⇒ 法国宗教战争（1562-1598年的一系列宗教和政治冲突，一方是新教胡格诺派教徒，另一方是天主教组织，由于西班牙、罗马、英格兰、荷兰以及来自其他地方的干涉，战争被复杂化，直至南特敕令颁布后才结束） 〇〈5〉
French West Africa ⇒ 法属西非（1895 -1959年非洲西北部前法属领地组成的联邦，包括塞内加尔、毛里塔尼亚、法属苏丹现在的马里、上沃尔特现在的布基纳、尼日尔、法属几内亚现在的几内亚、象牙海岸和达荷美现在的贝宁） 〇〈5〉
Frenchy ⇒ [ˈfrentʃi] ※ (也作 Frenchie), adj. 1. [非正式，主贬] 法国式的；有法国特征的 (pl. -ies) 1. [非正式，主贬] 法国人 → 法裔加拿大人 2. [英，非正式，旧] French letter 的简称 〇〈4〉
Freud ⇒ / frɔid /ʃreud¹ 弗洛伊德，安娜（1895–1982，奥地利出生的英国心理分析学家，西格蒙德•弗洛伊德的幼女，对其父的工作在方法和理论上提出了重要创新，其中以她对心理畸形儿童的见解最为突出，在伦敦开设了儿童心理疗法课程并建立了诊疗所。）Freud² 1. 弗洛伊德，卢西恩（生于1922年，德国出生的英国画家，西格蒙德•弗洛伊德之孙，其作品主要是肖像画和裸体画，具有强劲的自然主义风格）Freud³ 1. 西格蒙德•弗洛伊德（1856–1939，奥地利神经病学家和精神治疗专家） 〇〈4〉
Friedan ⇒ [ˈfri:d(ə)n] ※ 弗里登，贝蒂（生于1921年，美国女权主义者和作家，因《女性的奥秘》[1963] 一书著称，她在书中提出女性的温柔气质是人为造成的并探索美国妇女如何为了适应社会习俗而担当了母亲和家庭主妇的重任） 〇〈4〉
Frink ⇒ [frɪŋk] ※ 弗林克，伊丽莎白女爵士（1930–1993，英国雕刻家和书籍装帧艺术家，以其棱角突起的青铜雕像成名，常以鸟为创作题材，20世纪60年代其作品［多为裸体男性、马及骑手］趋于平坦，但仍保持了怪异的视感） 〇〈4〉
Frisch ⇒ / frɪʃ /ʃrisch¹ 弗里施，卡尔•冯（1886–1982，奥地利动物学家，主要研究蜜蜂，尤以研究其视力、导航和信息交流为重点，指出蜜蜂通过在蜂房表演一种精巧的舞蹈来指出食物的方向和距离）Frisch² 1. 弗里施，奥托•罗伯特（1904–1979，奥地利出生的英国物理学家，与其姑姑利斯•梅特勒一起认识到奥托•哈恩的铀实验产生了一种新型的核反应；弗里施将这种反应命名为核裂变，并指出其连锁反应的爆炸潜力）Frisch³ 1. 弗里希，拉格纳（•安东•基特尔）（1895–1973，挪威经济学家，计量经济学的先驱，与扬•廷贝亨共获首次诺贝尔经济学奖） 〇〈4〉
Frobisher ⇒ [ˈfrəubiʃə] ※ 弗罗比舍，马丁爵士（约1535–1594，英国探险家，1576年率队探索西北航线未果，1585–1586年在弗朗西斯•德雷克爵士率领的加勒比海探险队工作，后来在击败西班牙“无敌舰队”的战斗中发挥了突出作用） 〇〈4〉
Froebel ⇒ [ˈfrə:bəl] ※ 福禄培尔，弗里德里克（•威廉•奥古斯特）（1782–1852，德国教育学家，幼儿园体制的创始人，认为需要用游戏材料，实际活动和歌曲来开发儿童的真正本性，1837年开办了一家幼儿学校） 【派生】♦ Froebelian adj. ♦ Froebelism n. 〇〈4〉
Fromm ⇒ [frɔm] ※ 弗罗姆，埃里克（1900–1980，德国出生的美国心理分析学者和社会哲学家，其作品，如《逃离自由》［1941］、《利己者》［1947］、《健全的社会》［1955］等，强调文化在神经官能症中所起的作用并强烈批评实利主义的价值观） 〇〈4〉
Front de Libération Nationale ⇒ [ˌfrɔ̃ də ˌlɪbəˌræsjɔ̃ ˌnæsjəˈnɑ:l] ※ [缩略词：FLN] 民族解放阵线（支持反法独立战争［1954–1962］的阿尔及利亚革命政党） 〇〈4〉
Frost ⇒ [frɔst] ※ 弗罗斯特，罗伯特（•李）（1874–1963，美国诗人，以其讽刺和朴实无华的语言风格著称，许多诗反应了他对新英格兰的感情，包括诗集《波士顿以北》［1914］和《新罕布什尔州》［1923］等；1924年、1931年、1937年3 次获普利策奖） 〇〈4〉
Fry ⇒ 弗赖，克里斯托弗（·哈里斯）（1907-2005，英国剧作家，主要以其喜剧类型的戏剧著称，尤为著名的作品有《不该烧死她》[1948]和《公爵选妻》[1950]） | 弗赖，伊丽莎白（1780-1845，英国教友派信徒和监狱改革家，19世纪早期刑罚制度改革运动中的主要人物） | 弗赖，罗杰（·埃利奥）（1866-1934，英国艺术评论家和画家，主张一种纯形式的美学，认为内容是次要的） 〇〈5〉
Fuad ⇒ [ˈfu:æd] ※ 福阿德（两位埃及国王的名字） → 福阿德一世（1868–1936，1922–1936年在位，1917–1922年为埃及苏丹，1922年埃及独立后成为第一任国王） → 福阿德二世（生于1952年，福阿德一世之孙，1952–1953年在位；1952年其父法鲁克被迫退位，尚在襁褓中的福阿德被立为国王，埃及成为共和国后即被废黜） 〇〈4〉
Fuchs ⇒ / fʊks /ʃuchs¹ 富克斯，（埃米尔•）克劳斯（•朱利叶斯）（1911–1988，德国出生的英国物理学家。逃脱纳粹迫害的共产主义者。20世纪40年代曾向苏联提供他在美国从事原子弹研制工作和在英国从事研究工作时获得的秘密情报）Fuchs² 1. 富克斯，维维安（•欧内斯特）爵士 （1908–1999，英国地质学家和探险家，1955–1958年率领英联邦横贯南极洲探险队首次穿越南极大陆） 〇〈4〉
Fugard ⇒ [ˈfu:gɑ:d] ※ 富加德，阿索尔（生于1932年，南非剧作家，其戏剧作品，如《血缘》［1963］和《通往麦加之路》［1985］等，大多以当代南非为背景并且揭露了种族隔离制度下社会上的贫困现象和其他生活现象） 〇〈4〉
Fulani ⇒ [ˈfu:lɑ:ni] ※ [复同单] 1. 富拉尼人（从塞内加尔至尼日利亚北部再到喀麦隆一带的西非居民，传统上是信奉伊斯兰教的游牧牧牛人） 2. 同 Fula adj. 1. （与）富拉尼人（有关）的；（与）富拉语（有关）的 〇〈4〉
Fulbright ⇒ [ˈfulbrait] ※ 富布赖特，（詹姆斯•）威廉（1905–1995，美国参议员，根据1946年的富布赖特法案所授予的富布赖特奖学金因他而得名；该法案授权将在海外出售剩余军用物资所得用于资助美国和其他国家之间的学生和教师的交换计划，该计划后由美国政府提供资金） 〇〈4〉
Fuller ⇒ 富勒，R·巴克明斯特（1895-1983，美国设计师和建筑师，全名理查德·巴克明斯特·富勒，主要因发明网格球顶及最大限度地利用和最低限度地浪费世界资源的设计理念而闻名） | 富勒，托马斯（1608-1661，英国教士和历史学家，主要因《英格兰名人传》[1662]著称，该书以简要介绍当地名人生平为红线描述了英格兰各郡） 〇〈5〉
Fuseli ⇒ [ˈfju:z(ə)li, fju:ˈzɛli] ※ 富塞利，亨利（1741–1825，瑞士出生的英国画家和艺术批评家；出生名约翰•海因里希•富兹利。浪漫主义运动的杰出代表，其作品有恐怖和奇异的倾向，如《恶梦》［1781］） 〇〈4〉
G ⇒ [dʒiː] ※ 重力(gravity)的符号 2.重力加速度(acceleration of gravity)的符号 | gram的缩写符号 | n. 1.英文第七个字母 2.G字形(物) 3. (学业成绩)良好 4. C大调音阶中的第五音(或音符)；发出G音的键 〇〈2〉
Gabon ⇒ [ɡaˈb] ※ 加蓬（西非赤道国家，濒临大西洋；2002年估计人口1,233,353；通用法语［官方语言］和西非语言，首都利伯维尔；1888年成为法国领地，1910年至1958年是法属赤道非洲的一部分，1960年成为独立共和国） 【派生】♦ Gabonese adj. & n. 〇〈4〉
Gabriel ⇒ [ˈɡeibriəl] ※ 〈圣经〉加百列（向童女玛丽亚预报耶稣将降生的天使长 ［《路加福音》1：26–38］，并曾现身于撒迦利亚［施洗约翰的父亲］和但以理面前）；（伊斯兰教）加百列（向先知穆罕默德宣示《古兰经》的天使长） 〇〈4〉
Gaddafi ⇒ [gəˈdɑ:fi] ※ (也作 Qaddafi) 卡扎菲，穆阿马•穆罕默德•奥尔（生于1942年，利比亚上校，1970年起任国家元首，1969年领导了推翻国王伊里斯的政变，建立了利比亚阿拉伯共和国并从此在国内实行反殖民政策，被指责支持国际恐怖活动） 〇〈4〉
Gainsborough ⇒ [ˈgeɪnzbərə] ※ 庚斯博罗，托马斯（1727-1788，英国画家，以社会肖像画和风景画著称，所作的肖像画有《安德鲁斯夫妇》［1748］和《蓝衣少年》［约1770］，风景画有《饮水处》［1777］） 〇〈4〉
Gaitskell ⇒ [ˈɡeitskəl] ※ 盖茨克尔，休（•托德•内勒）（1906-1963，英国工党政治家，1950-1951年任财政大臣，1955-1963年任工党领袖，在苏伊士危机问题上反对政府政策，抵制本党内要求单方面裁军的呼声） 〇〈4〉
Galapagos Islands ⇒ [gəˈlæpəgəs] ※ 加拉帕戈斯群岛（位于赤道的太平洋群岛，在厄瓜多尔西面约1,045公里，即650英里，属厄瓜多尔；1990年人口97,500；。 西班牙语名Archipiélago de Colón 〇〈4〉
Galen ⇒ [ˈɡeilən , -lin] ※ 盖伦（公元129-199，希腊内科医师，全名克劳迪奥斯•加莱诺斯，拉丁名克劳迪乌斯•加莱纳斯。曾尝试将所有药品系统化，在解剖学和生理学方面有重大发现；其作品于12世纪自阿拉伯语转译，在欧洲影响很大） 〇〈4〉
Galicia ⇒ [ɡəˈliʃiə] ※ 1. 加利西亚（西班牙西北部一自治区，以前为西班牙一王国，首府圣地亚哥•德•孔波斯特拉） 2. 加利西亚（欧洲中东部一地区，位于喀尔巴阡山脉之北，以前是奥地利的一个省份，如今是波兰东南部和乌克兰西部的一部分） 〇〈4〉
Galician ⇒ [ɡəˈliʃən] ※ adj. 1. （西班牙西北部）加利西亚的；加利西亚人的；加利西亚语的 2. （欧洲中东部）加利西亚的 n. 1. （西班牙西北部）加利西亚人；加利西亚居民 2. （西班牙西北部）加利西亚语（属罗曼语，与葡萄牙语密切相关，约有300万人讲该语言，其中大多数人同时讲西班牙语） 3. （欧洲中东部）加利西亚人；加利西亚居民 〇〈4〉
Galilean ⇒ / ˌɡæliˈli(:)ən /Galilean¹ adj. 伽利略的，用伽利略的方法的Galilean² adj. 1. 加利利的；加利利人的 → [古，贬] 基督教的 n. 1. 加利利人 → [古, 贬] 基督徒 〇〈4〉
Galileo Galilei ⇒ [ˌgælɪˈleɪəʊ ˌgælɪˈleɪi] ※ 伽利略（1564-1642，意大利天文学家和物理学家，他发现了钟摆摇摆的恒久性，阐明了自由落体恒定加速度的定律并描述了抛射体的抛物线轨迹；他将望远镜用于天文学研究并观察到月球上的火山口、太阳黑点、木星卫星和金星的相位） 〇〈4〉
Gallican ⇒ [ˈɡælikən] ※ adj. 1. （高卢或法国）古教堂的 2. 高卢派的（主张将法国和其他地方罗马天主教从教皇的神权中解放出来，此派影响17世纪达到高潮）。 n. 1. 主张将法国和其他地方罗马天主教从教皇的神权中解放出来的人 【派生】♦ Gallicanism n. 〇〈4〉
Gallipoli ⇒ [gəˈlɪpəli] ※ 加利波利战役（1915年至1916年发生在达达尼尔海峡欧洲一侧的加利波利半岛，是第一次世界大战期间的一场主要战役；有大批澳大利亚和新西兰部队参加的盟军希望获得海峡的控制权，但战争在双方伤亡惨重的情况下陷入僵局） 〇〈4〉
Galsworthy ⇒ [ˈɡɔ:lzwə:ði] ※ 高尔斯华绥，约翰（1867-1933，英国小说家和戏剧家，1932年获诺贝尔文学奖，主要代表作为《福尔赛世家》，这部系列小说创作于1906年到1928年间，1967年被改编为电视剧） 〇〈4〉
Gambia ⇒ [ˈgæmbi:ə] ※ 1. 冈比亚（位于西非海岸，1991年估计人口900,000，所用语言为英语、马林克语和其他当地语言如克里奥耳语，其中英语为官方语言，首都为班珠尔） 2. 3. 冈比亚河（位于西非，发源于几内亚拉贝河附近地区，塞内加尔和冈比亚境内流程为800公里，即500英里，在班珠尔流入大西洋） 【派生】♦ Gambian adj. & n. 〇〈4〉
Gandhi ⇒ / ˈgɑ:ndi: , ˈgæn- /Gandhi¹ 甘地夫人，英迪拉（1917—1984，印度女政治家，1966年—1977年以及1980年—1984年任总理，作为贾瓦哈拉尔•尼赫鲁的女儿，她寻求建立一个世俗国家，并希望领导印度摆脱贫困；在印度经历长期宗教骚乱之后，她被自己的锡克教保镖暗杀）Gandhi² 1. 圣雄甘地（1869—1948，印度的民族主义者和精神领袖，全名莫汉达斯•卡拉姆昌德•甘地，他在反对英国统治印度的斗争中开始崭露头角，推行非暴力不合作政策；他从未任担任任何政府职务，但被国民视为最高政治和精神领袖；他在同意巴基斯坦建国之后被一名印度教徒暗杀）Gandhi³ 1. 甘地，拉吉夫（1944—1991，印度政治家，1984—1989年任总理，是英迪拉•甘地的长子，在其母被暗杀后担任总理；在他任总理期间，印度持续动乱，他在一次选举活动中被暗杀） 〇〈4〉
Ganges ⇒ [ˈɡændʒi:z] ※ 恒河（位于印度和孟加拉国北部，发源于喜马拉雅山脉，向东南流约2,700公里，即1,678英里流入孟加拉湾，并在那里形成世界上最大的三角洲；该河被印度人视为神河，。 印地语名 Ganga 【派生】♦ Gangetic adj. 〇〈4〉
Garbo ⇒ 嘉宝，葛丽泰（1905-1990，瑞典出生的美国女演员，出生名格里塔·古斯塔夫森，电影作品代表作：《安娜·克里斯蒂》[1930]、《马塔·哈利》[1931]和《安娜·卡列尼娜》[1935]，她于1941年隐退遁居） 〇〈5〉
Gardner ⇒ / ˈɡɑ:dnə /Gardner¹ 加德纳，阿瓦（拉维尼娅）（1922—1990，美国女演员，主要电影作品：《杀人者》［1946］、《博瓦尼交叉点》［1956］和《鬣蜥之夜》［1964］）Gardner² 1. 加德纳，埃勒•斯坦利（1899—1970，美国小说家和短篇小说作家，曾任辩护律师，后写出以律师兼侦探佩里•梅森为中心人物的一些小说） 〇〈4〉
Garland ⇒ 嘉兰，朱迪（1922-1969，美国歌手和女演员，出生名弗朗西丝·古姆，其最有名的早期电影为《绿野仙踪》[1939]，她在其中扮演多萝西并演唱了“越过彩虹”；其他著名电影作品有：《在圣路易斯与我相会》[1944]和《一个明星的诞生》[1954]） 〇〈5〉
Gaskell ⇒ [ˈɡæskəl] ※ 盖斯凯尔，伊丽莎白（•克莱格霍恩）夫人（1810—1865，英国小说家，代表作品：　《玛丽•巴登》［1848］、《克兰弗德》［1853］、《北与南》［1855］及她为好友夏洛蒂•勃朗特所写的传记） 〇〈4〉
Gaudier-Brzeska ⇒ [ˌgəʊdɪeɪˈbʒɛskə] ※ 戈迪埃布尔泽斯卡，亨利（1891-1915，法国雕刻家，旋涡画派运动的主要人物，代表作品：《贺瑞斯•布劳兹凯的小面半身像》［1912］和《鸟儿吞食一条鱼》［1913］） 〇〈4〉
Gauguin ⇒ [ˈgəʊgã] ※ 高庚，（尤金•亨利•）保罗（1848–1903，法国画家，自1891年以来他主要居住在塔希提岛，受原始艺术影响，他的作品为后印象派风格，代表作品：《布道后的景象》［1888］和《法•伊黑何》［1898］） 〇〈4〉
Gaul ⇒ / ɡɔ:l /Gaul¹ 高卢（欧洲一古老地区，包括现在的法国、比利时、荷兰南部、德国西南部和意大利北部；阿尔卑斯山南部地区公元前222年被罗马人占领，称为山南高卢；阿尔卑斯山北部地区通称山北高卢，公元前58年到公元前51年间被尤利乌斯•恺撒占领） n. 1. 古高卢人（或居民） 〇〈4〉
Gavaskar ⇒ [ˈgævəskə, -kɑ:] ※ 加瓦斯卡•苏尼尔•默诺赫尔（生于1949年，印度板球运动员；1970年他首次参加西印度群岛的板球各国家队间决赛阶段比赛，后来任印度队队长，1987年成为第一位在国家队决赛阶段比赛中击球跑动获得10,000分的击球手） 〇〈4〉
Gaza Strip ⇒ [ˈgɑ:zə] ※ 加沙地带，加沙地区（巴勒斯坦领土的一部分，地形狭长，位于地中海东南岸，包括加沙城，1993年人口748,400；自1949年由埃及管辖，1967年以后被以色列占领，后根据巴解和以色列1994年协定自治，并在1996年选出了自己的立法委员会） 〇〈4〉
Gdańsk ⇒ [g(ə)ˈdænsk] ※ 格但斯克（波兰北部工业港市和造船中心，位于波罗的海一海湾，1990年人口465,100；19世纪成为普鲁士和波兰争夺的领土，1919年到1939年成为国际联盟托管下的一个半自治城市，后被纳粹德国吞并，卷入与波兰的战事及促使第二次世界大战爆发；。 德语名 Danzig） 〇〈4〉
GED ⇒ [ˌdʒiː iː ˈdiː] ※ n. （美国和加拿大）普通高中同等学历证书（全写为 general equivalency diploma 或 general educational development，为修完课程并通过考试的高中未毕业者颁发的官方证书） 〇〈3〉
Gehrig ⇒ [ˈgɛrɪg] ※ 格里克，卢（1903–1941，美国棒球运动员，全名亨利•路易斯•格里克，通称“铁马”，1925年到1939年期间，他创下了为纽约扬基队打了2,130场棒球联合总会比赛的纪录；他死于一种现在常被称为卢•格里克症的一种运动神经元症） 〇〈4〉
Gemayel ⇒ [dʒəˈmaɪəl] ※ 杰马耶勒，皮埃尔（1905–1984年，黎巴嫩政治领导人，马龙派教徒，于1936年成立了右翼的长枪党，1960–1984年任议员；他最小的儿子贝希尔［1947–1982］在当选总统后被暗杀，其长子阿明生于1942年，1982–1988年任总统） 〇〈4〉
Genet ⇒ [ʒəˈneɪ,] ※ 热内，让（1910—1986，法国小说家，诗人和剧作家，他的许多作品描述自己身处的充满犯罪和同性恋的黑社会生活，代表作品： 小说《百花圣母》［1944］、自传《偷儿日记》［1949］和剧作《女仆》［1947］） 〇〈4〉
Gentile da Fabriano ⇒ [dʒɛnˌti:leɪ dæ ˌfæbrɪˈɑ:nəʊ] ※ 法布里亚诺的秦梯利（约1370–1427，意大利画家，现存主要作品为圣坛背壁装饰画《博士来拜》［1423］，其他作品大多被毁） 〇〈4〉
GeorgeTown ⇒ 1 乔治敦（开曼群岛首府，位于大开曼岛上，2007年估计人口28, 000） | 2 乔治市（马来西亚主要港口，槟榔屿首府，2009年估计人口158, 800；该市于1786年由英国东印度公司建立）。亦称PENANG 〇〈5〉
Georgia ⇒ [ˈdʒɔ:dʒə] ※ 1. 格鲁吉亚（东南欧国家，位于黑海东岸，1994年人口5,500,000；官方语言为格鲁吉亚语，其他语言有俄语和亚美尼亚语；首都第比利斯） 2. 3. 佐治亚州（美国东南部一州，濒临大西洋，1990年人口5,463,100，首府亚特兰大；1732年是英国殖民地，以乔治二世之名命名，1788年成为美国最初十三州之一） 〇〈4〉
Geronimo ⇒ / dʒəˈrɔnɪməʊ /Geronimo¹ 杰罗尼莫（约1829–1909，美国印第安人阿帕切族首领，1886年投降前曾领导族人袭击殖民者和美国军队）Geronimo² exclamation 1. 杰罗尼莫！（尤指在从高处跳下或快速移动时表达喜悦的欢呼声） 〇〈4〉
Gershwin ⇒ [ˈɡə:ʃwin] ※ 格什温，乔治（1898–1937，美国作曲家和钢琴家，俄国犹太人后裔；出生名雅各布•格肖维茨，创作了许多成功的歌曲和音乐剧，管弦乐《蓝色狂想曲》［1924］和歌剧《波吉和贝丝》［1935］，许多作品的歌词由其兄艾拉•格什温［1８96–19８３］所作） 〇〈4〉
Gettysburg, Battle of ⇒ [ˈgɛtɪzbə:g] ※ 葛底斯堡战役（美国内战中的决定性战役，1863年 7 月在宾夕法尼亚州的葛底斯堡镇附近展开，米德将军领导的联邦军队击退了李将军领导的南方邦联军队，并迫使他放弃对北方的入侵） 〇〈4〉
Ghana ⇒ [ˈɡɑ:nə] ※ 1. 加纳（西非国家，南部海岸线接大西洋，1991年估计人口16,500,000，语言为英语和一些西非语言，其中英语为官方语言，首都阿克拉。 原称 Gold Coast［1957年前］） 2. 【派生】♦ Ghanaian adj. & n. 〇〈4〉
Ghaznavid ⇒ [gæzˈnɑ:vɪd] ※ n. 伽色尼王朝成员（土耳其历史上一穆斯林王朝的成员，公元 977年伽色尼王朝建于阿富汗的伽色尼，其势力一直扩展到波斯和旁遮普，直至1186年） adj. 1. （与）伽色尼王朝（有关）的 〇〈4〉
Ghent ⇒ [ɡent] ※ 根特（比利时城市，东佛兰德省省会，1991年人口230,200；建于10世纪，后成为中世纪佛兰德公国首府；英语中旧称为冈特，现只存在于人名中，如冈特的约翰。 佛兰芒语名 Gent，法语名 Gand） 〇〈4〉
Ghirlandaio ⇒ [ˌgɪəlænˈdaɪəʊ,] ※ 吉兰达约（约1448–1494，意大利画家，出生名多马尼科•迪托马索•贝戈尔迪，因宗教壁画著名，尤其是罗马西斯廷礼拜堂的《基督呼唤彼得和安德鲁》[1482–1484] ） 〇〈4〉
Gibbon ⇒ 吉本，爱德华（1737-1794，英国历史学家，最著名的作品是多卷本《罗马帝国衰亡史》[1776-1788]，其中几章因对基督教的传播有所批评而引起争议） | 吉本，刘易斯·格拉西克（1901-1935，苏格兰作家，原名詹姆斯·莱斯利·米切尔，1927年起他的短篇小说就定期发表在《康希尔杂志》上，包括三部曲《苏格兰书》[1932-1934]） 〇〈5〉
Gibbons ⇒ 吉本斯，格林林（1648-1721，出生于荷兰的英国雕塑家。因其装饰性雕刻作品而著名，主要是木雕，如伦敦圣保罗大教堂唱诗班坐席） | 吉本斯, 奥兰多（1583-1625，英国作曲家和音乐家，1623年起任威斯敏斯特教堂风琴手，主要进行圣乐创作，也因《银色天鹅》[1612]等牧歌知名） 〇〈5〉
Gibbs ⇒ / ɡibz /Gibbs¹ 吉布斯，詹姆斯（1682–1754，苏格兰建筑师，发展了雷恩关于伦敦市内教堂的建筑理念，其杰作圣马丁教堂［1722–1726］尤为突出）Gibbs² 1. 吉布斯，乔赛亚•威拉德（1839–1903，美国物理化学家，化学热力学和统计力学的先驱，但其理论研究直至死后才得到重视） 〇〈4〉
Gibson ⇒ / ˈɡibsn /Gibson¹ 吉布森，阿西娅（出生于1927年，美国网球运动员，第一位达到网球顶级水平的黑人女选手，20世纪50年代末获得全部主要的世界女子单打冠军称号）Gibson² 1. 吉布森，梅尔（•科伦西尔•杰勒德）（1956年生，出生于美国的澳大利亚演员和导演，主要出演影片有： 《冲锋追魂手》［1979］、《致命武器三部曲》［1987、1989和1992］以及他兼导演并获得五项奥斯卡奖的《勇敢的心》［1995］） 〇〈4〉
Gide ⇒ [ʒi:d] ※ 纪德，安德烈（•保罗•纪尧姆）（1869–1951，法国小说家、散文家和评论家，被认为是法国现代文学之父，代表作品有： 《蔑视道德的人》[1902] 、《窄门》[1909，英文名： Strait is the Gate] 、《伪币犯》[1927] 和他的《日记》[1939–1950] ，1947年获诺贝尔文学奖） 〇〈4〉
Gielgud ⇒ [ˈgi:lgʊd] ※ 吉尔古德，（阿瑟•）约翰爵士（出生于1904年，英国演员、导演，以演莎士比亚戏剧闻名，尤其是他对哈姆雷特的演绎令人难忘；同时也演现代戏剧及电影，并于1980年因在《亚瑟》中扮演的男管家夺得奥斯卡奖） 〇〈4〉
Gilbert ⇒ / ˈɡilbət /Gilbert¹ 吉尔伯特，汉弗莱爵士（约1539–1583，英国探险家，于1583年为伊丽莎白一世提出对纽芬兰的拥有权，但在归途暴风雨中沉船失踪）Gilbert² 1. 吉尔伯特，威廉（1544–1603，英国医师和物理学家，发现制造磁铁的方法并创造了“磁极”一词，所著《论磁石、磁体和地球大磁石》一书[1600] 是有关物理学的早期重要著作）Gilbert³ 1. 吉尔伯特，W•S爵士（1836–1911，英国剧作家，全名威廉•施文克 •吉尔伯特，著名歌剧唱词作者，与作曲家阿瑟•沙利文爵士合作创作轻歌剧，代表作品有： 《皇家海军舰艇围裙号》[1878] 、《彭赞斯的海盗》[1879] 、《日本天皇》[1885] ） 【派生】♦ Gilbertian adj. 〇〈4〉
Gilgamesh ⇒ [ˈɡilɡəmeʃ] ※ 吉尔伽美什（传说中苏美尔城邦乌鲁克的国王，据说在公元前第三个千年前半期的某一时期中曾经为王，是巴比伦史诗《吉尔伽美什》中的主人公，诗中描述他为求长生不老所建的种种业绩，但终究未能如愿） 〇〈4〉
Gill ⇒ 吉尔，（亚瑟·）埃里克（·罗顿）（1882-1940，英国雕塑家，镌版家和排版设计师，最有名的雕刻是威斯敏斯特大教堂的浮雕作品《耶稣受难像》[1914-1918]和伦敦广播大厦的《普罗斯彼罗与埃丽厄尔》[1931]，他设计了首个无衬线字体，即吉尔无衬线字体） 〇〈5〉
Ginsberg ⇒ [ˈgɪnzbə:g] ※ 金斯堡，艾伦（1926–1997，美国诗人，垮掉的一代的主要诗人，后对20世纪60年代的嬉皮运动曾产生重大影响，著名作品有《嚎叫及其他诗》[1956] ，在诗集中抨击了美国社会的物质至上主义和自满情绪） 〇〈4〉
Giorgione ⇒ [ˌdʒɔ:dʒɪˈəʊneɪ, -ni,] ※ 乔尔乔涅（约1478–1510，意大利画家，亦称乔治•巴尔巴雷利或乔治•达卡斯泰尔弗兰科，对文艺复兴艺术有重要影响，为私人收藏家推出小型架上油画；代表作品有《暴风雨》[约1505] 和《入睡的维纳斯》[约1510] ） 〇〈4〉
Giotto ⇒ / ˈdʒɔtəu /Giotto¹ 乔托（约1267–1337，意大利画家，全名乔托•迪邦多内，首倡以自然主义风格表现人的表情，代表作品包括帕多瓦的阿雷那教堂壁画[1305–1308] 和佛罗伦萨圣克罗齐教堂的壁画[约1320] ）Giotto² 1. 乔托（欧洲一航天探测器的名称，1986年 3 月拍下了哈雷彗星慧核的照片） 〇〈4〉
Giscard d'Estaing ⇒ [ˌʒi:skɑ: dɛˈstã,] ※ 吉斯卡尔•德斯坦，瓦莱里（出生于1926年，法国政治家，1974–1981年任总统。1989–1993年任欧洲议会议员，1988年起任中右的法兰西民主联盟领导人） 〇〈4〉
Gladstone ⇒ [ˈɡlædstəun] ※ 格莱斯顿，威廉•尤尔特（1809–１898，英国自由党政治家，1868–１874年、1880–１885年、1886年和1892–１894年任首相，起初他是保守党大臣，后加入自由党，并于1867年成为自由党领袖；在他任职期间，引进了初等教育，通过了爱尔兰土地法案和第三个选举法修正法案，并发起了支持爱尔兰自治的运动） 【派生】♦ Gladstonian adj. 〇〈4〉
Gloria ⇒ [ˈɡlɔ:riə] ※ n. 基督教礼拜仪式中以Gloria为开头的拉丁文的赞美诗（或套话），尤指 → 《荣归主颂》（以Gloria in excelsis Deo［荣耀归于最高的上帝］词开头和形成弥撒固定部分的颂歌） → 颂歌的音乐背景 → 《荣耀颂》（以Glorio Patri［荣耀归于圣父］词开头的颂歌，用于圣歌之后和正式祈祷中，如玫瑰经） 〇〈4〉
Glorious Revolution ⇒ 光荣革命（1688-1689年间发生的一系列事件，导致了1689年詹姆斯二世被他的女儿玛丽二世和女婿奥兰治的威廉，即威廉三世所取代，威廉和玛丽联合执政，他们接受了《权利法案》规定的条件，所以这场不流血的“革命”极大地加强了议会的宪法权利） 〇〈5〉
Gluck ⇒ [glʊk] ※ 格鲁克，克里斯托夫•维利巴尔德•冯（1714–１787，德国作曲家，以歌剧作品而闻名，他追求音乐与戏剧之间的平衡，并淡化歌星的作用；著名歌剧作品有《奥菲欧与欧律狄刻》［1762］和《伊菲姬尼在奥利德》［1774］） 〇〈4〉
Gnosticism ⇒ [ˈnɔstisiz(ə)m] ※ n. 诺斯替教（公元2世纪基督教会的一场重要的异教运动，部分起源出现于基督教之前；诺斯替教义主张世界是由一个较小的神、即造物主创造和统治的，他是遥远和至高无上的，耶稣基督是他的信使，以奥秘的知识［真知］来拯救人类的灵魂） 〇〈4〉
GNVQ ⇒ [ˌdʒiː en viː ˈkjuː] ※ n. 全国普通职业证书（全写为 General National Vocational Qualification，2007 年前英国学校 15 至 18 岁学生为进入大学或就业的资格证书） 〇〈3〉
Goa ⇒ [ˈɡəuə] ※ 果阿（印度西海岸一邦，首府帕纳吉，以前为葡萄牙领土，1961年被印度夺取；在1987年成为邦之前，该地区和达曼和第乌成立了一个直辖区） 【派生】♦ Goan adj. & n. ◘ Goanese adj. & n. 〇〈4〉
Gobelins ⇒ [ˈgɔb(ə)lãz, ˈgəʊb-, -lɪnz,] ※ 哥白林工厂（巴黎一生产挂毯和纺织品的工厂，由哥白林家族于约1440年成立并于1662年被法国国王接管；该工厂在17世纪晚期和18世纪采用法国一流画家创作的图案，取得了很大的成功，挂毯图被用来取代油画） 〇〈4〉
Gobineau ⇒ [ˈgɔbɪnəʊ,] ※ 戈宾诺伯爵，约瑟夫•阿瑟（1816–１882，法国作家和人类学家，他认为不同种族生来是不平等的，雅利安白人种是高于其他种族的，他的这个观点后来对纳粹的意识形态和政策方针产生了影响） 〇〈4〉
Goddard ⇒ [ˈɡɔdə:d] ※ 戈达德，罗伯特•哈钦斯（1882–1945，美国物理学家，他完成了火箭技术方面开拓性的工作，设计并制造了第一枚液体燃料火箭；美国国家航空和航天局的戈达德航天飞行中心就是以他的名字命名的） 〇〈4〉
Godiva ⇒ [ɡəuˈdaivə] ※ 戈黛娃夫人（卒于1080年，英国贵妇，麦西亚伯爵利奥弗里克的妻子；根据13世纪的传说，她同意了她丈夫的提议，即如果她裸体骑马穿过考文垂的集市，他就会减轻税赋，当时这些税赋是很不得人心的；根据这个故事后来的版本，当时所有的市民都闭目不观，只有汤姆偷看，被戳瞎以示惩罚） 〇〈4〉
Godunov ⇒ [ˈgɔdʊnɔf] ※ 戈东诺夫，鲍里斯（1550–1605，俄国沙皇［1598–1605］，作为“恐怖的伊凡”的谋臣，他继伊凡的儿子之后成为沙皇；在他统治期间，俄国发生饥荒且有人怀疑他与伊凡长子夭折有关，并出现了王位觊觎者，即所谓的“伪季米特里”） 〇〈4〉
Goebbels ⇒ [ˈgə:b(ə)lz] ※ (也作 Göbbels) 戈培尔，（保罗•）约瑟夫（1897–1945，德国纳粹头目和政客，他自1933年起任希特勒的宣传部长，对报纸、电台及文化的各个方面加以控制和操纵，以进一步实现纳粹的目标；为了不向协约国投降，他自杀身亡） 〇〈4〉
Goering ⇒ [ˈgə:rɪŋ] ※ 戈林，赫尔曼•威廉（1893–1946，德国纳粹头目和政客，负责德国的军备重整计划，创立了盖世太保，从1936年到1943年管理德国经济；在纽伦堡对战犯的审判中被判处死刑后，他在狱中自杀） 〇〈4〉
Goethe ⇒ [ˈɡə:tə] ※ 歌德，约翰•沃尔夫冈•冯（1749–1832，德国诗人、剧作家和学者，他早先曾卷入狂飙运动，后来他变得字斟句酌并有古典风格，如小说《威廉•迈斯特》［1796–1829］中的风格；著名戏剧有《葛兹•封•贝利欣根》［1773］、《塔索》［1790］和《浮士德》［1808–1832］） 【派生】♦ Goethean adj. 1. 〇〈4〉
Gog and Magog ⇒ [gɔg, ˈmeɪgɔg] ※ 1. 〈圣经〉歌革和玛各（上帝的人民的敌人之名，在《以西结书》（38-39）中，歌革显然是来自玛各领土的统治者，而在《启示录》（20:8）中歌革和玛各是撒旦控制下的两个国家） 2. （中世纪神话中）亚历山大大帝的对手（住高加索山脉以北） 3. 立于伦敦市政厅的两座巨人雕像，代表一个巨人种族最后的两位幸存者——人们认为这个种族在罗马时代之前曾生活在英国，或代表巨人种族的首领歌革玛各和罗马入侵者考瑞那斯 〇〈4〉
Gogol ⇒ [ˈɡɔɡəl] ※ 果戈理，尼古拉（•瓦西列维奇）（1809–1852，俄国小说家、剧作家和短篇小说作家，出生于乌克兰，他的作品多具讽刺性，常以幻想和超自然事物为主题，代表作品有《钦差大臣》［戏剧，1836］、《狂人日记》［短篇小说，1835］和《死魂灵》［小说，1842］） 〇〈4〉
Golan Heights ⇒ [gəʊˈlɑ:n, ˈgəʊlən] ※ 戈兰高地（叙利亚和以色列交界的连绵的高地，位于加利利海的东北部，先前该地区是在叙利亚控制之下，1967年被以色列占领，1981年被吞并，1992年开始进行有关以色列部队撤退的谈判） 〇〈4〉
Golding ⇒ 戈尔丁，威廉（·杰拉尔德）爵士（1911-1993，英国小说家，他的第一部小说《蝇王》[1954]就获得了文学上的成功，这部小说讲的是被困荒岛的男孩恢复野性的故事；其他代表作品有《进军仪式》获布克奖，1980；1983年获诺贝尔文学奖） 〇〈5〉
Goldman ⇒ [ˈgəʊldmən] ※ 戈尔德曼，埃玛（1869–1940，立陶宛出生的美国政治活动家，参加了纽约的无政府主义运动，反对美国征兵制度，代表作品有《无政府主义与其他论文集》［1910］、《我在俄国的幻灭》［1923］） 〇〈4〉
Goldschmidt ⇒ [ˈgəʊldʃmɪt,] ※ 戈尔德施米特，维克托•莫里茨（1888–1947，瑞士出生的挪威化学家，他被认为是现代地球化学的创始人，他进行一些有关晶体结构研究的基础工作，提出了将晶体结构和化学成分相联系的定律；他利用X光结晶学确定了许多化合物的结构） 〇〈4〉
Golgi ⇒ [ˈɡɔ:ldʒi] ※ 戈尔吉，卡米洛（1844–1926，意大利组织学家和解剖学家，设计了一种染色法以研究神经组织和神经细胞的分类，并描绘出大多数细胞的细胞质结构，这种结构如今以他的名字命名；1906年获得诺贝尔生理学或医学奖） 〇〈4〉
Goncourt ⇒ [gɔnˈkʊə] ※ 龚古尔，埃德蒙•德（1822–1896）和茹尔•德（1830–1870）（法国小说家和评论家，兄弟俩合作从事艺术批评、现实主义小说和社会史的写作；爱德蒙在其遗嘱中捐款成立龚古尔学会，每年颁发龚古尔奖金） 〇〈4〉
Gond ⇒ [ɡɔnd] ※ (也作 Gondi), [复同单] 1. （居住在印度中部山林中的）冈德人 2. 冈德语（冈德人所说的达罗毗荼语，有数种相互差别较大的方言，约有200万使用者） adj. 1. （与）冈德人（有关）的，（与）冈德语（有关）的 〇〈4〉
Gorbachev ⇒ [ˈgɔ:bətʃɔf, ˌgɔ:bəˈtʃɔf] ※ 戈尔巴乔夫，米克海尔（•谢尔盖耶维奇）（生于1931年，苏联政治家，苏联共产党中央总书记［1985–1991］，总统［1988—1991］；他的外交政策导致了冷战的结束，同时在国内进行了被称为公开化和改革的重大革新；他在一次未遂政变后辞职，当时苏联各加盟共和国都希望自治；1990年获诺贝尔和平奖） 〇〈4〉
Gordon ⇒ [ˈɡɔ:dn] ※ 戈登，查尔斯•乔治（1833—1885，英国将军和殖民地官员，他因在中国镇压太平天国运动［1863—1864］而出名；1884年，他在苏丹与穆罕默德•艾哈迈德［见MAHDI］领导的马赫迪武装作战，在喀土穆被捕杀） 〇〈4〉
Gorky ⇒ / ˈgɔ:ki /Gorky¹ Nizhni Novgorod 的原称［1932—1991］Gorky² 1. 高尔基，阿尔希尔（1904—1948，土耳其出生的美国画家，作为抽象表现主义的倡导者，他因20世纪40年代初期的作品最为闻名，如《瀑布》［1943］）Gorky³ 1. 高尔基，马克西姆（1868—1936，俄国作家和革命家，原名阿列克谢•马克西莫维奇•佩什科夫；十月革命之后被尊为新兴的、获官方认可的社会主义现实主义的创始人，其最为著名作品包括《底层》［1901］和自传体三部曲［1915—1923］） 〇〈4〉
Gorno-Altaisk ⇒ [ˌgɔ:nəʊælˈtaɪsk] ※ 戈尔诺阿尔泰斯克（俄罗斯中南部城市，戈尔诺阿尔泰共和国首都；1990年人口39,000；1932年前被通称为乌拉拉，1932年至1948年间被通称为奥伊罗特图拉） 〇〈4〉
Goth ⇒ [gɔθ] ※ n. 1. 哥特族（日耳曼族的一支，3至5世纪从东方入侵罗马帝国；东哥特族在意大利建立王国，而西哥特族在西班牙建立王国） 2. （尤指有启示录式或神秘难懂歌词的源自鬅克摇滚乐的）哥特摇滚乐 → 哥特亚文化群成员（喜欢穿黑色衣服、化黑白妆和哥特音乐） 〇〈4〉
Gothic ⇒ ['ɡɒθɪk] ※ adj. 哥特式建筑风格的(常见于12到16世纪的西欧，以尖拱高柱、尖形高窗为特色) 2.(文学风格)哥特派的(18世纪到19世纪早期的文学风格，描述发生在神秘古旧住宅中的恐怖故事) 3.(字体)哥特字体的 4.哥特人(指曾入侵罗马帝国的一支日耳曼民族) 〇〈2〉
Gould ⇒ / gu:ld /Gould¹ 古尔德，格伦（•赫伯特）（1932-1982，加拿大钢琴家和作曲家，以其对巴赫作品的演奏而最为闻名；1964年，他离开音乐会的舞台，开始专注于录制唱片和广播节目）Gould² 1. 古尔德，约翰（1804-1881，英国鸟类艺术家，他创作了许多大卷的配图作品，尽管人们认为其中最好的插图实际上是他的妻子和一些雇佣来的艺术家所画）Gould³ 1. 古尔德，斯蒂温•杰伊（生于1941年，美国古生物学家，作为著名的科学普及者，他研究了对达尔文进化论所进行的修改，提出了断续性平衡的概念，并就科学理论的社会背景有所著述） 〇〈4〉
Goya ⇒ [ˈɡɔ:jɑ:] ※ 戈雅（1746–1828，西班牙画家和蚀刻画制作者，全名弗朗西斯科•何塞•德•戈雅-卢西恩特斯，其成名作品描述了1808–1814年法国对西班牙的占领，其中包括绘画《1808年5月3日： 枪杀马德里保卫者》［1814］和版画《战争的灾难》［1810–1814］，这些作品反映了战争的残酷和恐怖） 〇〈4〉
Gracchus ⇒ [ˈgrækəs] ※ 格拉古，提比略•塞姆普罗尼乌斯（公元前约163–前133，他和他的弟弟盖约［公元前约153–前121］都是罗马保民官，通称“格拉古兄弟”，他们负责促成了激进的社会和经济立法，尤其是关于将土地重新分配给穷人的立法） 〇〈4〉
Grace ⇒ 格雷斯，W·G （1848-1915，英国板球运动员；全名威廉·吉尔伯特·格雷斯，在其一直持续到1908年的辉煌运动生涯中，他共获得126个100分，跑动得分54, 896分，接住2, 864个击球，曾两次[1880, 1882]率英格兰队在国际板球决赛中与澳大利亚队比赛） 〇〈5〉
Graecism ⇒ [ˈɡri:sizəm] ※ (也作 Grecism), n. （尤指在别的语言中被模仿的）希腊语习语（或语法特征） → （尤指在艺术作品中被模仿的）希腊精神（或风格，表达方式） 【派生】♦ Graecize v. 1. 〇〈4〉
Graham ⇒ 格雷厄姆，玛撒（1893-1991，美国舞蹈家、教师和舞蹈编导，她设计出一种新的舞蹈语言，用更加灵活的动作来表现复杂的心理和情感的力量） | 格雷姆，托马斯（1805-1869，苏格兰物理化学家，他对扩散和渗透进行了研究创造了现代化学术语osmose现为osmosis和colloid） | 格雷厄姆，比利（生于1918年，美国福音派传教士；全名威廉·富兰克林·格雷厄姆，他因进行大规模的福音布道而世界闻名） 〇〈5〉
Graham Land ⇒ 格雷厄姆地（南极半岛北部地区，南极洲位于南极圈外的惟一地区，1831-1832年被英国航海家约翰·比斯科[1794-1843]发现，现在它是英属南极洲地区的一部分，但智利和阿根廷也声称对此地区拥有主权） 〇〈5〉
Grainger ⇒ [ˈgreɪndʒə] ※ 格兰杰，（乔治•）珀西（•奥尔德里奇）（1882–1961，澳大利亚出生的美国作曲家和钢琴家，他自1901年起就在伦敦居住，并在那里收集、编辑和整理了英国民歌；代表作品： 《牧人的草堆》［1911］） 〇〈4〉
Grampian Mountains ⇒ (也作 the Grampians) 1. 格兰扁山脉（苏格兰中北部山脉，其南侧形成了苏格兰高地和低地之间的天然分界线） 2. 格兰扁山脉（澳大利亚东南部山脉，位于维多利亚，形成了大分水岭最西端的一道山脊） 〇〈4〉
Gramsci ⇒ [ˈgræmʃi] ※ 葛兰西，安东尼奥（1891–1937，意大利政治理论家和活动家，意大利共产党的创始人之一和领导者，1926年他因法西斯取缔共产党而入狱，被释放后不久即去世；其作品《狱中札记》［1947］至今仍为一部重要作品） 〇〈4〉
Granada ⇒ [grəˈnɑ:də] ※ 1. 格拉纳达（西班牙南部安达卢西亚城市，1991年人口286,700，建立于8世纪，1238年成为格拉纳达摩尔王国首都，为爱尔汗布拉宫所在地） 2. 格拉纳达（尼加拉瓜城市，位于尼加拉瓜湖西北岸，1985年人口88,600，1523年由西班牙人建立，为该国最古老城市） 〇〈4〉
Grand Canal ⇒ 1 大运河（中国东部的一系列水道，从北京向南延伸至杭州，全长1, 700公里，即1, 060英里；这条运河的原先目的是将大米从河流流域运往城市，在公元前486年和公元1327年间分阶段建造完成） | 2 大运河（意大利威尼斯主要水道，两岸有精美的宫殿，里阿尔托桥横跨其上） 〇〈5〉
Grant ⇒ / ɡrɑ:nt /Grant¹ 格兰特，卡里（1904–1986，英国出生的美国演员；出生名亚历山大•阿切博尔德•利奇，出演过70多部影片，包括《假日》［1938］和《费城故事》［1940］）Grant² 1. 格兰特，邓肯（•詹姆斯•科罗）（1885–1978，苏格兰画家和设计家，英国抽象派艺术先驱，是利顿•斯特雷奇的表兄，布卢姆斯伯里文化圈的成员）Grant³ 1. 格兰特，尤利西兹•S（1822–1885，美国将军，美国第18任总统［1869–1877］；出生名海勒姆•尤利西兹•格兰特，全名尤利西兹•辛普森•格兰特；作为联邦军统帅，他通过采取消耗策略，在1865年打败了南部联军） 〇〈4〉
Granville-Barker ⇒ 格兰维尔-巴克，哈利（1877-1946，英国剧作家、评论家、剧院经理和演员，他的《莎士比亚序言》[1927-1946]影响了后来人们对莎士比亚作品的理解；代表剧作：《沃伊齐的遗产》[1905]） 〇〈5〉
Graves ⇒ / ɡreivz /Graves¹ 格雷夫斯，罗伯特（•兰克）（1895–1985，英格兰诗人、小说家、评论家以对经典作品和神话的研究闻名，著名散文体作品有：自传《向那一切告别》［1929］，历史小说《克劳狄一世》［1934］，非小说类作品《白色女神》［1948］）Graves² n. 1. 格拉夫酒（产于法国波尔多市以南格拉夫区的红葡萄酒或白葡萄酒） 〇〈4〉
Gray ⇒ / ɡrei /Gray¹ 格雷，阿萨（1810-1888，美国植物学家，著有多种教科书，大大普及了植物学，在达尔文学说被许多人深恶痛绝时支持该学说）Gray² 1. 格雷，托马斯（1716-1771，英格兰诗人，最著名的作品为《墓园挽歌》［1751］） 〇〈4〉
Great Lakes ⇒ 五大湖（北美洲中部彼此相连的五个大湖的总称，即：苏必利尔湖、密歇根湖、休伦湖、伊利湖及安大略湖，构成世界最大的淡水水域。密歇根湖完全位于美国境内，其他四个湖均位于美国和加拿大的边境线上，为两国共有；五大湖通过圣劳伦斯航道与大西洋相连，构成具有重要经济价值的水道） 〇〈5〉
Greenaway ⇒ 格里纳韦，凯特（1846-1901，英格兰女画家，全名凯瑟琳·格里纳韦，尤以为《鹅妈妈》等儿童读物作插图而著称） | 格林纳韦，彼得（生于1942年，英国电影导演，由他执导的那些明显经过精心设计而且有争议的影片探讨了性、人的易变性及不规范的竞争手段的主题，代表作品：《制图员的合同》[1982]和《厨师、大盗、他的妻子和她的情人》[1989]） 〇〈5〉
Greene ⇒ 格林，（亨利·）格雷厄姆（1904-1991，英格兰小说家，在其所信仰的罗马天主教中观察到的自相矛盾的道德观构成了他大部分作品的基础，代表作品：《布赖顿硬糖》[1938]，《权力和荣耀》[1940]，《第三个人》初作为剧本，1949年拍摄成电影；1950年改写为小说） 〇〈5〉
Greenland ⇒ [ˈɡri:nlənd] ※ 1. 格陵兰（岛）（位于北美洲之东北，大部分在北极圈内，1993年人口55,100，首府努克［戈特霍布］）；。 丹麦语名 Grønland; 伊努伊特语称为 Kalaallit Nunaat 2. 【派生】♦ Greenlander n. 〇〈4〉
Gregory of Nazianzus, St ⇒ [ˌnæzɪˈænzəs] ※ 纳西昂的圣格列高利（公元329—389，早期基督教神学家，君士坦丁堡主教，与圣巴西勒和尼斯的圣格列高利一起坚持东正教，反对阿利乌教派和阿波里纳利教派的离经叛道，对恢复信奉尼西亚信经起了重要作用；宗教节日：东派教会为1月25日和30日，西派教会原为5月9日，现为2月2日） 〇〈4〉
Gregory of Nyssa, St ⇒ [ˈnɪsə] ※ 尼斯的圣格列高利（约公元330—约395，东派教会神学家，卡帕多基亚的尼斯城主教，圣巴西勒之兄，奥利金的东正教派的支持者，与圣巴西勒、纳西昂的圣格列高利一起反对阿利乌教派；宗教节日为3月9日） 〇〈4〉
Gregory, St ⇒ 圣格列高利（约公元540-604，即教皇格列高利一世[590-604]，早期基督教神学家，通称“伟大的格列高利”；作为重要的改革家，他对当时教皇世俗权力的确立贡献颇多，曾派圣奥古斯丁前往英格兰，使英格兰人皈依基督教；格利高利圣咏也是他倡导的；宗教节日3月12日） 〇〈5〉
Grenada ⇒ [ɡrəˈneidə] ※ 1. 格林纳达（加勒比海岛国，由向风群岛最南端的格林纳达岛及格林纳丁斯群岛的南部岛屿组成，1991年人口94,800，语言包括英语［官方语言］和克里奥耳化英语，首都圣乔治） 2. 【派生】♦ Grenadian adj. & n. 〇〈4〉
Grey ⇒ 格雷，查尔斯，伯爵（第二）（1764-1845，英国政治家，首相[1830-1834]，在他任期内政府通过了第一个改革法案[1832]、重要的工厂立法及在整个大英帝国范围内废除奴隶制的法案） | 格雷郡主（1537-1554，亨利八世侄女，1553年7月9日至19日为英格兰女王，1553年，为确保由新教徒继承王位，诺森伯兰公爵约翰·达德利迫使她与其子成婚，并说服垂危的爱德华六世指定她继承王位，但她很快被广为众人支持的信奉天主教的玛丽爱德华之姊的部队废黜，第二年被处死） | 格雷，赞恩（1872-1939，美国作家，原名珀尔·格雷，共写了54部西部小说，风格上过于理想化且略嫌刻板，这些书在他生前共售出1300万本） 〇〈5〉
Grierson ⇒ [ˈgrɪəs(ə)n] ※ 格里尔森，约翰（苏格兰电影导演和制片人，英国纪录片摄制的先驱，以《漂网渔船》［1928］一片闻名，之后领导成立了GPO电影组织［1933—1939］，并于1939年组建加拿大国家电影委员会） 〇〈4〉
Griffith ⇒ / ˈɡrifiθ /Griffith¹ 格里菲思，阿瑟（1872—1922，爱尔兰民族主义领袖，1922年任爱尔兰自由邦总统，1905年建立新芬党并任主席，1919年任新宣布成立的爱尔兰共和国副总统，参与《英爱条约》［1921］的谈判）Griffith² 1. 格里菲斯，D•W（1875—1948，美国电影导演，全名大卫•卢埃林•沃克•格里菲斯，电影事业先驱，引入了许多电影技术，如闪回和淡出；代表电影作品：《一个国家的诞生》［1915］、《党同伐异》［1916］和《被摧残的花朵》［1919］） 〇〈4〉
Grimaldi ⇒ / grɪˈmældi /Grimaldi¹ 格里马尔迪，弗朗西斯科•玛丽亚（1618—1663，意大利物理学家、天文学家，发现了光的衍射，并证实了伽利略的自由落体加速度相同的定律）Grimaldi² 1. 格里马尔迪，约瑟夫（1779—1837，英格兰马戏团演员，创造了马戏团小丑这一角色，在科文特加登剧院表演，因其出色的杂技水平而闻名） 〇〈4〉
Grimm ⇒ [grɪm] ※ 格林，雅各布（•路德维希•卡尔）（1785—1863）和威廉（•卡尔）（1786—1859）（德国语言学家、民俗学家，1852年兄弟俩合作，根据历史原则编德语词典，此书最终由其他学者于1960年完成；他们编有三卷本的德国童话选集，于1812年至1822年间出版） 〇〈4〉
Grimm's law ⇒ n. [语言学] 格林定律（关于印欧语系中的一些辅音［主要为塞音］在日耳曼语中的演变规律，而在诸如希腊及拉丁语等同语系语言中却无此演变，如 p变为 f，因此拉丁语中的 pedem对应着英语的foot和德语的Fuss； 此定律由雅各布•格林在其《德语语法》［第二版，1822］中提出） 〇〈4〉
Gromyko ⇒ [grəˈmi:kəʊ] ※ 葛罗米柯，安德烈（•安德烈耶维奇）（1909–1989，苏联政治家，外交部长［1957–1985］， 苏联最高苏维埃主席团主席［1985–1988］；戈尔巴乔夫让其担任基本上是个虚职的主席一职，此举被广泛认为是为了削弱其影响力，从而使冷战结束成为可能） 〇〈4〉
Gropius ⇒ [ˈgrəʊpɪəs] ※ 格罗皮厄斯，沃尔特（1883–1969，德国出生的美籍建筑师，包豪斯建筑设计学院的第一任院长［1919–1928］，国际风格的先驱，1938年起定居美国，任哈佛大学建筑学教授直至1952年） 〇〈4〉
Group of Seven ⇒ 1 七国集团（由美、日、德、法、英、意、加等七个主要工业国组成） | 2 七人画派（由加拿大风景画家组成，正式成立于1920年，形成了加拿大第一次重要的全国性艺术运动，其作品展示了大胆、色彩丰富的表现主义风格） 〇〈5〉
Guadalajara ⇒ [ˌɡwɑ:dɑ:lɑ:ˈhɑ:rɑ: , ˌɡwɑ:dələˈhɑ:rə] ※ 1. 瓜达拉哈拉（西班牙中部城市，位于马德里东北，1991年人口67,200） 2. 瓜达拉哈拉（墨西哥中西部城市，哈利斯科州首府，1990年人口2,846,720） 〇〈4〉
Guadeloupe ⇒ [ˌɡwɑ:dəˈlu:p] ※ 瓜德罗普岛（小安的列斯群岛的一组岛屿，系法国的海外省份，1991年人口387,030，语言包括法语［官方语言］和克里奥耳化的法语，省会巴斯特尔） 【派生】♦ Guadeloupian adj. & n. 〇〈4〉
Guam ⇒ [ɡwɑ:m] ※ 关岛（马里亚纳那群岛中最大及最南端的岛屿，系美国的未合并领土，1990年人口132,000，语言为英语［官方语言］和南岛语族语言，首府阿加尼亚；1898年由西班牙割让给美国） 【派生】♦ Guamanian adj. & n. 〇〈4〉
Guarani ⇒ [ˌgwɑ:rəˈni:] ※ [复同单] 1. 瓜拉尼人（巴拉圭及其附近的南美印第安人） 2. 瓜拉尼语（瓜拉尼人语言，使用者超过300万，是图比瓜拉尼语族的主要分支，巴拉圭的民族语言） 3. 瓜拉尼（巴拉圭的基本货币单位，1瓜拉尼等于100分） adj. 1. （与）瓜拉尼人（相关）的；（与）瓜拉尼语（相关）的 〇〈4〉
Guatemala ⇒ [ˌɡwætiˈmɑ:lə] ※ 1. 危地马拉（中美洲国家，濒太平洋，沿加勒比海有一段不长的海岸线；1995年估计人口10,621,200；官方语言西班牙语；首都危地马拉城） 2. 【派生】♦ Guatemalan adj. & n. 〇〈4〉
Guelph ⇒ [ɡwelf] ※ n. 1. （中世纪意大利的）归尔甫派，教皇派（支持教皇反对神圣罗马帝国皇帝）。 2. 威尔夫（威尔夫亲王家族成员，其祖先为斯瓦比亚人。今英王室自乔治一世起均出自威尔夫家族） 【派生】♦ Guelphic adj. 〇〈4〉
Guernica ⇒ [gə:ˈni:kə, ˈgə:nɪkə] ※ 格尔尼卡（西班牙北部巴斯克地区一城镇，位于比尔巴鄂以东，1981年人口17,840，曾为巴斯克议会的所在地，西班牙内战期间，德国为支持佛朗哥的统治曾在1937年空袭该镇，毕加索有一名画描绘此事；全称格尔尼卡卢诺） 〇〈4〉
Guevara ⇒ [ɡeˈvɑ:rɑ:] ※ 格瓦拉，切（1928—1967，阿根廷革命领袖，游击队首领，全名埃内斯托•格瓦拉•德•拉•赛尔纳，古巴革命［1956—1959］中的重要人物，后成为卡斯特罗政府的部长，在玻利维亚为准备起义训练游击队时被俘并被处决） 〇〈4〉
Guggenheim ⇒ [ˈɡuɡənhaim] ※ 古根海姆，迈耶（1828—1905，生于瑞士的美国工业家，与七个儿子共同创立了大型采矿和金属冶炼公司；其子所罗门［1861—1949］设立基金支持艺术发展，包括在纽约建立古根海姆博物馆） 〇〈4〉
Guinea-Bissau ⇒ [ˈɡinibiˈsəu] ※ 几内亚比绍（非洲西海岸国家，位于塞内加尔和几内亚之间，1990年估计人口1,000,000，语言包括葡萄牙语［官方语言］、西非各种语言及一些克里奥耳化语言，首都比绍） 〇〈4〉
Guinness ⇒ [ˈɡinis] ※ 吉尼斯，亚历克爵士（生于1914年，英国演员，在电影《蒯河大桥》［1957］和《星球大战》［1977］中的表演令人难忘，并在由约翰•勒•卡雷的书改编的电视剧中扮演间谍头子乔治•斯迈利一角色） 〇〈4〉
Gunn ⇒ [ɡʌn] ※ 冈恩，汤姆（生于1929年，英格兰诗人，1954年后在美国加利福尼亚居住；全名汤姆森•威廉•冈恩；其写作风格呈现明显低调、言语简洁和遣词造句口语化的特点，作品包括《好战的条件》[1954] 、《忧郁的船长》[1961] 和《快乐的航程》[1982] ） 〇〈4〉
Guru Granth Sahib ⇒ 《古鲁·格兰特·萨赫布》（锡克教主要圣典，最早由锡克教第五代古鲁，即祖师，阿尔琼·德夫[1563-1606]指导编纂，包括圣歌、宗教诗及最初五代古鲁的教义；亦称《阿迪·格兰特》，《格兰特·萨赫布》“万众景仰之书”之意） 〇〈5〉
Gustavus Adolphus ⇒ [gʊˌstɑ:vəs əˈdɔlfəs] ※ 古斯塔夫斯，阿道夫（1594–1632，瑞典国王[1611–1632] ，领导瑞典不断取得战争胜利，从而使瑞典成为欧洲强国，1630年作为新教一方的支持者出兵参加三十年战争；在国内实施的各项改革为瑞典发展成为现代国家奠定了基础） 〇〈4〉
Guyana ⇒ [ɡaiˈɑ:nə , ɡaiˈænə] ※ 1. 圭亚那（南美洲东北海岸国家，1992年估计人口737,950，语言包括英语[官方语言] 、克里奥尔英语、印地语，首都乔治敦；官方名圭亚那合作共和国） 2. 【派生】♦ Guyanese adj. & n. 〇〈4〉
Gwynedd ⇒ [ˈɡwineð] ※ 格温内斯郡（威尔士西北部一郡，1974年由安格尔西岛郡、卡那封郡、登比郡的部分和梅里奥尼斯郡的大部分合并而成，1996年重新划分后变小，行政中心卡那封市） → 格温内斯公国（旧时北威尔士的一个公国，13世纪中期卢埃林统治时期十分强盛，1282年卢埃林死后被爱德华一世率领的英军征服） 〇〈4〉
Gyumri ⇒ [ˈgjʊmri] ※ 久姆里（亚美尼亚西北部工业城市，紧靠土耳其边界，1990年人口123,000, 1837年作为边防要塞建立，1926年、1988年曾两次毁于地震，曾用名亚历山德罗波尔[1840–1924] 和列宁纳坎[1924–1991] ；。 俄语名 Kumayri） 〇〈4〉
Géricault ⇒ [ˈʒɛrɪkəʊ,] ※ 籍里柯，（让•路易斯•安德烈•）西奥多（1791–1824，法国画家，因拒绝古典主义并倾向于更加写实的风格而招致批评；最著名的作品《美杜莎之筏》［1819］描绘了 1816年一次大海难的幸存者） 〇〈4〉
Haftorah ⇒ [hɑ:fˈtəʊrɑ:] ※ (也作 Haphtarah 或 Haphtorah), (pl. Haftoroth -rəʊt) [犹太教] 哈夫塔拉（在犹太教堂诵读的《先知书》的节选，通常在读了《律法书》之后诵读） 〇〈4〉
Haggadah ⇒ [həˈgɑ:də, hægæˈdɑ:] ※ (也作 Aggadah), (pl. Haggadoth 或 Haggadot -dəʊt), [Judaism] [犹太教] 1. 在犹太教逾越节第一和第二夜逾越节家宴上诵读的经文（包括《出埃及记》） 2. 塔木德经中用以解释戒律中某一点的传说（或寓言、轶事） → 塔木德经中的非戒律部分。 【派生】♦ Haggadic adj. ♦ Haggadist n. 〇〈4〉
Hagiographa ⇒ [ˌhæɡiˈɔɡrəfə] ※ plural n. 《圣书卷》（《圣经》一个部分，包括希伯莱语经文三个主要部分中的最后一个部分，但《律法书》和《先知书》不在其中，即《路得记》、《诗篇》、《约伯记》、《箴言》、《传道书》、《雅歌》、《耶利米哀歌》、《但以理书》、《以斯帖记》、《以斯拉尼希米记》和《历代志》）。(亦称 the Writings) 〇〈4〉
Hahn ⇒ [hɑ:n] ※ 哈恩，奥托（1879–1968，德国化学家，核裂变的发现者之一，1917年与莉斯•迈特纳共同发现新元素镤；他们还与弗里茨•斯特拉斯曼［1902–1980］共同发现了核裂变；1944年获诺贝尔化学奖。） 〇〈4〉
Haile Selassie ⇒ [ˌhaɪlɪ səˈlæsi] ※ 海尔•塞拉西（1892–1975，埃塞俄比亚皇帝［1930–1974］，出生名塔里法•马康南，在意大利占领埃塞俄比亚期间［1936–1941］流亡英国，后在盟军帮助下复位，直至因发生军事政变而被废黜；为拉斯特法里教派所尊崇） 〇〈4〉
Haitink ⇒ [ˈhaɪtɪŋk] ※ 海廷克，伯纳德（•约翰•赫尔曼）（生于1929年，荷兰指挥家，伦敦爱乐乐团首席指挥［1967–1979］，格林德包恩艺术节音乐总监［1977–1987］和伦敦科文特加登皇家歌剧院音乐总监［1987至今］） 〇〈4〉
Halifax ⇒ [ˈhælifæks] ※ 1. 哈利法克斯（加拿大新斯科舍省省会，1991年市区人口67,800，城市人口320,500，系加拿大大西洋沿岸最主要的不冻港） 2. 哈利法克斯（英格兰北部城镇，临科尔德河，曾属于约克郡；1981年人口77,350） 〇〈4〉
Hallowes ⇒ [ˈhæləʊz] ※ 哈洛斯，奥黛特（1912–1995，第二次世界大战中的法国女英雄，出生名玛丽•塞利娜，自1942年起作为英国特工在法国被占区工作，1943年被捕，被监禁两年，在刑讯之下仍拒绝供出共事者，1946年被授予乔治十字勋章） 〇〈4〉
Hallstatt ⇒ [ˈhælstæt] ※ n. [考古] 哈尔希塔特文化（欧洲青铜时代晚期、铁器时代早期[约公元前1200—前600年在温带大陆地区] 的文化阶段，出现在拉特尼文化之前，通常被认为具有类似瓮棺文化的特征，与早期凯尔特人有关） 〇〈4〉
Hamburg ⇒ / ˈhæmbə:ɡ /Hamburg¹ 1. 汉堡（德国北部港市，在易北河畔，1991年人口1,668,760，公元9世纪时由查理曼大帝建造，现为德国最大港口，拥有大规模的造船厂）Hamburg² n. 1. [北美] 同 hamburger 2. 汉堡葡萄（暖房培植的德国种紫葡萄） 〇〈4〉
Hamilton ⇒ / ˈhæmiltən /Hamilton¹ 1. 哈密尔顿（苏格兰南部南拉纳克郡城镇，靠近格拉斯哥，1991年人口50,000） 2. 哈密尔顿（加拿大南部工业港口，在安大略湖西端，1991年市区人口318,500；城市人口599,760） 3. 哈密尔顿（新西兰北岛城市，1991年人口148,625） 4. 哈密尔顿（英属百慕大群岛首府，1991年人口1,100）Hamilton² 1. 汉密尔顿，亚历山大（约1757–1804，美国联邦党政治家，建立了美国中央银行系统，主张加强中央政府；死于与亚伦•伯尔的决斗）Hamilton³ 1. 汉密尔顿，查尔斯爵士（1900–1978，新西兰发明家、赛车手，最著名的成就是研制喷气快艇）Hamilton4 1. 汉密尔顿夫人，艾玛（约1765–1815，英格兰美人，英国海军上将纳尔逊的情妇，出生名埃米•莱昂，初见纳尔逊时是英国驻那不勒斯大使威廉•汉密尔顿爵士的妻子，1801年与纳尔逊育有一女，1803年其丈夫去世后与纳尔逊同居）Hamilton5 1. 哈密顿，威廉•罗恩爵士（1806–1865，爱尔兰数学家、理论物理学家，为光学及代数学、量子力学基础研究作出了重大贡献） 〇〈4〉
Hamiltonian ⇒ [ˌhæmilˈtəuniən] ※ adj. 1. [物理，数] （爱尔兰数学家）哈密顿的；哈密顿理论的 2. （美国政治家）汉密尔顿的；汉密尔顿主义的 n. 1. [物理，数] 哈密顿算符；哈密顿函数 2. 汉密尔顿主义者 【派生】♦ Hamiltonianism n. 1. 〇〈4〉
Hammarskjöld ⇒ [ˈhæməˌʃʊld] ※ 哈马舍尔德，达格（•亚尔马•昂内•卡尔）（1905–1961，瑞典外交家、政治家，1953年至1961年任联合国秘书长，为联合国在西奈和加沙设立紧急部队发挥了重要作用，并发起了中东和平行动[1957–1958] ， 死后被追授1961年诺贝尔和平奖） 〇〈4〉
Hammerstein ⇒ [ˈhæməstaɪn] ※ 哈默斯坦，奥斯卡（1895–1960，美国歌词作者，全名奥斯卡•哈默斯坦第二；与许多作曲家合作，其中最著名的是理查德•罗杰斯，他们联合创作了《俄克拉何马！》[1943] 、《南太平洋》[1949] 和《音乐之声》[1959] ） 〇〈4〉
Handel ⇒ [ˈhændl] ※ 韩德尔，乔治•弗雷德里克（1685–1759，作曲家、风琴演奏家，生于德国，1712年后在英格兰定居；出生名奥格尔格•弗里德里希•亨德尔，是一位多产作曲家，代表作主要为合唱作品，尤其是清唱剧《弥赛亚》[1742] 等，以及管弦乐曲，如《水上音乐》[约1717] 和《王室焰火音乐》[1749] ） 〇〈4〉
Hanover ⇒ [ˈhænə(ʊ)və] ※ 汉诺威（旧时德国北部的一个州；1714年汉诺威选帝侯作为乔治一世继承了英国王位，汉诺威从此处于英国国王统治下，直至1837年维多利亚女王登基） → 英国汉诺威王室（自1714年至1901年维多利亚女王逝世） 〇〈4〉
Hanoverian ⇒ [ˌhænəuˈviəriən] ※ adj. 1. （与）英国汉诺威王室（有关）的 n. 1. （从乔治一世至维多利亚女王的）英国汉诺威王室中的历代君主 2. 汉诺威马（德国种，中等身材，可兼作骑用马和挽马） 〇〈4〉
Hardy ⇒ / ˈhɑ:di /Hardy¹ 见 Laurel and Hardy Hardy² 1. 哈代，托马斯（1840–1928，英格兰小说家和诗人，作品多涉及人们对苦难生活和命运作弄的反抗；代表作品： 《卡斯特桥市长》［1866］，《德伯家的苔丝》［1891］，《无名的裘德》［1896］） 〇〈4〉
Hare ⇒ 黑尔，戴维（生于1947年，英格兰戏剧家和导演，以其政治戏剧如《富足》[1978]等闻名，集中刻画感情强烈、有自我毁灭倾向的人物，曾编写并执导《陌生男子》[1985]和《夜巴黎》[1988]等） | Hare2，William, 见BURKE4 〇〈5〉
Harlow ⇒ / ˈhɑ:ləu /Harlow¹ 哈洛（艾塞克斯西部市镇，在伦敦以北，1981年人口79,520，是1947年设立的新镇）Harlow² 1. 哈洛，珍（1911–1937，美国电影女演员，出生名哈琳•卡彭特，与克拉克•盖博合作的六部电影中包括《红尘》［1932］ 和《萨拉托加》［1937］） 〇〈4〉
Harold ⇒ [ˈhærəld] ※ （英格兰两位国王的名字）哈罗德 → 哈罗德一世 （死于1040年，1035—1040年在位，通称“兔足王哈罗德”，克努特的私生子；其同父异母兄弟哈德克努特［克努特的合法继承人］因时任丹麦国王，无法在克努特逝世时赶回，哈罗德便乘机即位。） → 哈罗德二世（约1019–1066， 1066年在位，英格兰最后一个盎格鲁-撒克逊国王， 在继承“忏悔者”爱德华国王的王位后数月内就面对了两次入侵，在斯坦福德桥抵抗其同父异母兄弟托斯蒂格和挪威国王哈拉德•哈德勒德时战死沙场，其军队在黑斯廷斯战役中被诺曼底公爵威廉击溃） 〇〈4〉
Harris ⇒ / ˈhæris /Harris¹ 哈里斯（外赫布里底群岛中的刘易斯同哈里斯岛的南部）Harris² 1. 哈里斯，亚瑟•特拉维斯爵士（1892–1984，英国皇家空军元帅，通称“轰炸机哈里斯”，在二战中任轰炸机大队总司令［1942–1945］，组织了对德国城市的大规模轰炸，造成了大量平民伤亡）Harris³ 1. 哈里斯，弗兰克（1856–1931，爱尔兰作家，出生名詹姆斯•托马斯•哈里斯，曾因其无所畏惧的新闻记者形象获得赞誉，编辑《星期六评论》［1894–1898］；自传《我的生活和我的爱恋》［1923–1927］因内容缺乏可靠性及露骨的性描写而声名狼藉） 〇〈4〉
Harrison ⇒ 哈里森，本杰明（1833-1901，美国共和党政治家，美国第23任总统[1889-1893]） | 哈里森，乔治（1943-2001，英国摇滚乐和流行音乐吉他手，披头士乐队主吉他手） | 哈里森，雷克斯爵士（1908-1990，英格兰演员，全名雷金那德·凯里·哈里森；代表影片：《快乐精灵》[1944]、 《窈窕淑女》[1964]和《杜立特医生》[1967]） | 哈里森，威廉·亨利（1773-1841，美国辉格党政治家，1841年美国第九任总统，就职一个月后因患肺炎去世） 〇〈5〉
Harrod ⇒ [ˈhærəd] ※ 哈罗德， 查尔斯•亨利（1800–1885， 英格兰食品及杂货商和茶叶商，1853年在伦敦骑士桥接管了一家店铺，在其子查尔斯•迪格比•哈罗德的经营下［1841–1905］发展成为一家有声望的百货商店） 〇〈4〉
Hartley ⇒ [ˈhɑ:tlɪ] ※ 哈特利，L. P.（1895–1972，英格兰小说家和短篇小说作家，全名莱斯利•玻利斯•哈特利，其作品多系回忆和童年经历对成人生活和性格的影响；代表作品：《虾和海葵》［1944］，《中间人》［1953］） 〇〈4〉
Harun ar-Rashid ⇒ [hæˌru:n ˌɑ:ræˈʃi:d] ※ (也作 Haroun-al-Raschid) 哈伦•赖世得（763–809，巴格达阿拔斯王朝的第五代哈里发［786–809］，阿拔斯王朝最强大的哈里发，因为《天方夜谭》中对他的描绘而闻名） 〇〈4〉
Hasdrubal ⇒ / ˈhæzdrʊb(ə)l /Hasdrubal¹ 哈斯德鲁伯（卒于公元前221年，迦太基将军，随其岳父海米卡于公元前237年前往西班牙，将迦太基边界推进至埃布罗河）Hasdrubal² 1. 哈斯德鲁伯（卒于公元前207年，迦太基将军，汉尼拔之弟，在公元前218年汉尼拔出发开赴意大利之后统率在西班牙的迦太基军队） 〇〈4〉
Hasid ⇒ [ˈhæsid] ※ (也作 Chasid, Chassid或Hassid), (pl. Hasidim) 1. （犹太教）哈西德教徒（指公元前3世纪及前2世纪巴勒斯坦的一个严格正统的犹太教教派的教徒，该教派反对希腊文化对其信仰的影响，支持马加比所发动的起义） 2. （犹太教）哈西德主义的信徒 【派生】♦ Hasidic adj. 〇〈4〉
Hattic ⇒ [ˈhætɪk] ※ n. 哈提克语（安纳托利亚西北部的一种古代语言，使用于公元前3,000年，目前尚有少数楔形文字铭文牌残存，其中部分为包括赫梯语的双语铭文牌；哈提克语既不属于印欧语系，也不属于闪语族，但对赫梯语的词汇曾产生很大影响，最后被赫梯语取代） adj. 1. （与）哈提克语（有关）的 〇〈4〉
Havel ⇒ [ˈhɑ:fəl] ※ 哈韦尔，瓦茨拉夫（生于1936年，捷克戏剧家和政治家， 1989–1992任捷克斯洛伐克总统，1993年起任捷克共和国总统；其剧本，如《游园会》［1963］等，对极权主义持批评态度，曾两次作为持不同政见者入狱；在天鹅绒革命之后当选总统） 〇〈4〉
Hawaii ⇒ [həˈwɑ:i: , -ˈwaɪi: , -ˈwɑ:jə] ※ 夏威夷（美国的一个州，位于北太平洋，由20余个岛屿组成，首府火奴鲁鲁［在瓦胡岛上］，1990年人口1，108,230；1778年为詹姆斯•库克船长发现，1898年被美国兼并，1959年成为美国的第50个州；。 原称Sandwich Islands → 夏威夷岛（夏威夷州最大的岛） 〇〈4〉
Hawaiian ⇒ [hɑ:ˈwaiiən] ※ n. 1. 夏威夷人（指夏威夷土著或夏威夷居民） 2. 夏威夷南岛语（现有不到2,000使用者） adj. 1. （与）夏威夷（有关）的；（与）夏威夷人（有关）的；（与）夏威夷语（有关）的 → [地质] （与）夏威夷火山爆发（有关）的 〇〈4〉
Hawkins ⇒ / ˈhɔ:kinz /Hawkins¹ 霍金斯，科尔曼（•鲁道夫）（1904–1969，美国爵士乐萨克斯管演奏家）Hawkins² (也作 Hawkyns) 1. 霍金斯，约翰爵士（1532–1595，英格兰水手，从事奴隶交易并在战时经政府授权掠夺敌方商船，后帮助建立了于1588年打败西班牙无敌舰队的船队） 〇〈4〉
Haworth ⇒ [ˈhɔ:əθ , ˈhɔ:wəθ] ※ 霍沃斯，沃尔特•诺曼爵士（1883–1950，英国有机化学家，研究碳水化合物化学的先驱者，曾成功合成维生素C，从而成为最先以人工方法制造维生素的人；1937年获诺贝尔化学奖） 〇〈4〉
Haydn ⇒ [ˈhaidn] ※ 海顿，弗朗茨•约瑟夫（1732–1809，奥地利作曲家，古典风格的主要代表人物，曾是莫扎特和贝多芬的老师，作品包括108部交响乐、67部弦乐四重奏、12部弥撒曲和宗教清唱剧《创世纪》［1796–1798］） 〇〈4〉
Hayworth ⇒ 海华丝，丽塔（1918-1987，美国女演员，舞蹈演员，出生名玛格丽塔·卡门·坎西诺，在以《吉尔达》[1946]和《上海小姐》[1948]等为代表的悲情影片中担任角色前就在《封面女郎》[1944]等音乐舞蹈影片中获得明星地位） 〇〈5〉
Hazlitt ⇒ [ˈhæzlɪt, ˈheɪz-] ※ 哈兹利特，威廉（1778—1830，英格兰散文作家和评论家，他收集在《席间闲谈》［1821］中的各种风格迥异的小品文以其清晰和令人信服的格调，为英语散文写作带来了新的活力） 〇〈4〉
Hearst ⇒ [hə:st] ※ 赫斯特，威廉•鲁道夫（1863-1951，美国报刊出版商和企业大亨，他首创的特写报道如大标题和耸人听闻的犯罪案件报道给美国新闻事业带来了革命，是奥森•威尔斯所执导并主演的电影《公民凯恩》中主角的原型） 〇〈4〉
Heath ⇒ 希思，爱德华（·理查德·乔治）爵士（1916-2005，英国保守党政治家，1970-1974年任首相，通过谈判使英国加入欧洲经济共同体，遭遇石油价格飙升带来的问题，其限制增加工资的措施导致了大范围的罢工，在第二次全国煤矿工人罢工之后在大选中落败） 〇〈5〉
Heaviside ⇒ [ˈhevisaid] ※ 亥维赛，奥里弗（1850—1925，英格兰物理学家和电气工程师，在电话通讯及电报事业的发展过程中发挥了重要作用，1920年［独立于A•E•肯涅利］提出大气层中存在着一个将无线电波反射回地面的气层的设想） 〇〈4〉
Hegel ⇒ [ˈheiɡl] ※ 黑格尔，乔治•威廉•弗里德里希（1770—1831，德国哲学家。在《逻辑学》［1812—1816］中，黑格尔描述了辨证推理的三阶段，后来成为马克思辩证唯物主义理论的基础；他相信历史、观念的演变和人的意识都是绝对观念或上帝认识自己的一个方面，都通过唯心主义辩证过程发展） 【派生】♦ Hegelian adj. & n. ♦ Hegelianism n. 〇〈4〉
Heidegger ⇒ [ˈhaɪˌdɛgə] ※ 海德格尔，马丁（1889—1976，德国哲学家，在《存在与时间》［1927］一书中考察了存在的本体论，尤其是与物体世界相牵连的人的存在（此在）；他指出，由于选择的极端自由及对死亡的意识，畏（怕）构成了人的意识的一个基本部分，他对畏的论述对萨特等存在主义哲学家有很大影响） 〇〈4〉
Heisenberg ⇒ [ˈhaizənbə:ɡ] ※ 海森伯，沃纳•卡尔（1901—1976，德国数学物理学家和哲学家，在矩阵代数学中提出著名的测不准原理［1927］，创立了量子力学；基于上述成就，又因发现氢的同素异形形式，获1932年诺贝尔物理学奖） 〇〈4〉
Helen ⇒ / ˈhelən /əGreek Mythology] [希腊神话] 海伦（宙斯和勒达之女，从鸡蛋里生出来；在荷马史诗中，她是斯巴达王梅内莱厄斯之妻，美貌绝伦，被特洛伊王子帕里斯拐走［作为贿赂，爱与美的女神阿佛洛狄特答应使海伦爱上他］，因而引发了特洛伊战争） 〇〈4〉
Helena, St ⇒ [ˈhɛlɪnə] ※ 圣海伦娜（约公元255—约330，罗马皇后，康斯坦丁大帝之母，326年造访圣地，在橄榄山和伯利恒建造了长方形教堂，她被认为发现了耶稣受难的十字架；纪念日东派教会为5月21日，西派教会为8月18日） 〇〈4〉
Heliogabalus ⇒ [ˌhi:liəˈɡæbələs] ※ (也作 Elagabalus) 黑利阿加巴卢斯（公元204—222，罗马皇帝［218—222］，出生名维利阿斯•阿维特斯•巴西亚纳斯，是叙利亚腓尼基太阳神教的世袭牧师，其名即取自叙利亚腓尼基太阳神艾拉加巴尔，荒淫放荡，不问国事，臭名昭著，后连同其母均被杀） 〇〈4〉
Hellenism ⇒ [ˈhelinizəm] ※ n. 希腊（尤指古希腊）的民族特性（或文化） → 古希腊文化的研究（或效仿） 【派生】♦ Hellenist n. ♦ Hellenization n. ♦ Hellenize v. 1. ♦ Hellenizer n. 〇〈4〉
Heller ⇒ 海勒，约瑟夫（1923-99，美国小说家，二战时期在美国空军服役的经历给予他灵感写出了他最出名的小说《第22条军规》[1961]，这是一部荒诞主义黑色喜剧作品，讽刺性地描写了战争，是"catch-22"叫人左右为难的规定一词的出处） 〇〈5〉
Hellman ⇒ [ˈhɛlmən] ※ 海尔曼，丽莲（•弗罗伦斯）（1907—1984，美国剧作家，她的剧本，例如《儿童节目》［1934］和《小狐狸》［1939］，常反映她作为社会主义者和女权主义者所关注的问题；她与侦探小说家达希尔•哈米特同居，在麦卡锡时代双双被列入黑名单） 〇〈4〉
Hemingway ⇒ [ˈhemiŋwei] ※ 海明威，欧内斯特（•米勒）（1899—1961，美国长短篇小说家、记者，他因《太阳照样升起》［1926］而获成功，这本书反映了战后“迷惘的一代”的幻想破灭。其他著名作品包括：　《永别了，武器》［1929］，《丧钟为谁而鸣》［1940］以及获1953年普利茨奖的《老人与海》［1952］。1954年获诺贝尔文学奖） 〇〈4〉
Hendrix ⇒ 亨德里克斯, 吉米（1942-1970，美国摇滚乐吉他手和歌手，全名詹姆斯·马歇尔·亨德里克斯，因即席创作的华丽和新颖而闻名，他极大拓展了电吉他的演奏范围；著名歌曲有：《紫色阴霾》[1967]，《沿着瞭望塔》[1968]） 〇〈5〉
Hengist and Horsa ⇒ [ˈhɛŋgɪst, ˈhɔ:sə] ※ 亨吉斯特与霍萨兄弟（分别死于公元488年和455年，半神话的朱特人领袖；据圣比德说，这对兄弟于449年受英国国王沃蒂根之邀来到英国帮助打败了皮克特人，后在肯特建立了独立的盎格鲁撒克逊王国） 〇〈4〉
Henry ⇒ 1 亨利（英国八位国王的名字） | 1.1 亨利一世（1068-1135，威廉一世最小的儿子，1100-1135年在位；他唯一的儿子于1120年溺水身亡，虽然1127年亨利迫使贵族们发誓效忠他女儿玛蒂尔达，但死后没多久内战就爆发了） | 1.2 亨利二世（1133-1189，玛蒂尔达之子，1154-1189年在位，第一位金雀花王朝国王，恢复了斯蒂芬和玛蒂尔达统治后之秩序，他制定政策削弱教会权力，带头反对的托马斯·阿·贝克特最终被亨利的四个骑士杀害） | 1.3 亨利三世（1207-1272，约翰的儿子，1216-1272年在位，他治国无能而广遭不满，1264年被西蒙·德·蒙特福特打败而被俘，一年后虽重新执政，实权却在他儿子手里，最后儿子继位，称爱德华一世） | 1.4 亨利四世（1367-1413，冈特的约翰之子，1399-1413年在位，通称“亨利·博林布鲁克”；他推翻了理查二世的统治，建立了兰开斯特王朝；他统治期间威尔士和北部有人造反，珀西家族发动了几次叛乱） | 1.5 亨利五世（1387-1422，亨利四世之子，1413-1422年在位；他登上王位后不久就重新发动百年战争，1415年在阿金库尔战役中击败法军） | 1.6 亨利六世（1421-1471，亨利五世之子，1422-1461年与1470-1471年期间在位；因患反复性精神病而无法自己进行有效统治，王室日益不得人心，在与约克王朝进行断断续续的内战玫瑰战争之后，1461年被爱德华四世废黜；在兰开斯特家族叛乱后曾一度短暂复位） | 1.7 亨利七世（1457-1509，都铎王朝首位国王，埃德蒙·都铎，即里奇蒙伯爵之子，1485-1509年在位，通称“亨利·都铎”；虽是欧文·都铎之孙子，因母亲——冈特的约翰之曾孙女——而有权继承了兰开斯特家族王位；在博斯沃斯战场击败理查三世，最后建立无异议的都铎王朝） | 1.8 亨利八世（1491-1547，亨利七世之子，1509-1547年在位。亨利有六位妻子：阿拉贡的凯瑟琳，安妮·博林，简·西摩，克利夫斯的安妮，凯瑟琳·霍华德，凯瑟琳·帕尔；处死两位，离异两位，第一次与阿拉贡的凯瑟琳的离异遭到教皇反对，导致英国与罗马天主教会的分裂） | 亨利（1394-1460，葡萄牙王子；通称“航海家亨利”；葡萄牙约翰一世第三个儿子，组织了多次探险航行，最著名的是沿非洲海岸南行，为葡萄牙帝国绕过非洲扩张到远东奠定了基础） | 1 亨利（德意志七位国王名字，其中六位亦是神圣罗马帝国皇帝） | 1.1 亨利一世（约公元876-936, 919-936年在位；通称“捕鸟者亨利”，他成功发动了与勃兰登堡的斯拉夫人、马札尔人和丹麦人的战争） | 1.2 亨利二世（973-1024, 1002-1024年在位，1014-1024年神圣罗马帝国皇帝；亦通称“圣亨利”） | 1.3 亨利三世（1017-1056, 1039-1056年在位，1046-1056年神圣罗马帝国皇帝，他击败了捷克人，确定了奥地利和匈牙利之间的边境，给帝国带来了繁荣和稳定） | 1.4 亨利四世（1050-1106，亨利三世之子，1056-1105年在位，1084-1105年神圣罗马帝国皇帝；与教皇格列高利七世之间不断加剧的冲突导致亨利于1076年召开会议废黜教皇，结果反被逐出教会；1077年亨利在教皇面前忏悔获得赦免，但于1084年成功地废黜了教皇） | 1.5 亨利五世（1086-1125, 1099-1125年在位，1111-1125年神圣罗马帝国皇帝） | 1.6 亨利六世（1165-1197, 1169-1197年在位，1191-1197年神圣罗马帝国皇帝） | 1.7 亨利七世（约1269/1274-1313, 1308-1313年在位，1312-1313年神圣罗马帝国皇帝） | 亨利，欧（1862-1910，美国短篇小说家；威廉·西德尼·波特的笔名，1898年因贪污罪坐牢，在狱中开始写短篇小说，小说集包括《白菜与国王》[1904]和《市声》[1908]） 〇〈5〉
Henry IV ⇒ 亨利四世（1553-1610，法国国王[1589-1610]，人称纳瓦拉的亨利；虽在法国宗教战争后期是胡格诺教徒领袖，在继位天主教徒亨利三世之后，为保证和平，自己也成为天主教徒；他颁布南特敕令，确立宗教自由，在长期内战后恢复了社会秩序） 〇〈5〉
Henze ⇒ [ˈhɛntsə] ※ 亨策，汉斯•维尔纳（生于1926年，德国作曲家和指挥家，他变化多端的作品受到序列音乐、古典作曲家和意大利歌剧的影响，有时还反映了他的左翼思想，如为切•格瓦拉所写的安魂曲《美杜莎之筏》［1968） 〇〈4〉
Hepburn ⇒ / ˈhepbə:n /Hepburn¹ 赫本，奥黛丽（1929—1993，英国女演员，生于比利时，在英国开始舞台和电影演员生涯，之后到了好莱坞，主演了《罗马假日》［1953，因此片荣获奥斯卡金像奖］和《窈窕淑女》［1964］）Hepburn² 1. 赫本，凯瑟琳（生于1909年，美国女演员，主演了许多影片，常与斯潘塞•特蕾西联袂主演；影片包括《而立之年的女人》［1942］、《非洲皇后号》［1951］和《金色池塘》［1981，因此片第四次荣获奥斯卡金像奖］） 〇〈4〉
Hepplewhite ⇒ [ˈheplhwait] ※ 赫波怀特，乔治（死于1786年，英国细工木匠、家具设计师，死后出版的设计书《细木工与装饰工指南》［1788］包括了将近300种设计，以线条轻巧雅致见长，代表了新古典主义风格） 〇〈4〉
Herbert ⇒ / ˈhə:bət /Herbert¹ 赫伯特，A•P爵士（1890—1970，英国作家和政治家；全名艾伦•帕特里克•赫伯特，写长篇小说，为《笨拙》周刊撰稿，为滑稽歌剧写歌词，作为下院议员，因参与改革离婚法而闻名）Herbert² 1. 赫伯特，乔治（1593—1633，英国玄学派诗人；他是索尔兹伯里附近比默顿的教区牧师，他的诗充满了虔诚，反映他向上帝表决心前所经历的内心冲突） 〇〈4〉
Herculaneum ⇒ [ˌhə:kjʊˈleɪnɪəm] ※ 赫库兰尼姆（罗马古镇，在那不勒斯附近，维苏威火山较低的斜坡上；公元79年维苏威火山爆发，把它和庞培古城一起深埋在火山灰下，因此大部分得以保存下来，1709年一掘井人意外地发现了它） 〇〈4〉
Hercules ⇒ [ˈhə:kjuli:z] ※ 1. [希腊罗马神话] 赫拉克勒斯（一位有超人力量和勇气的英雄，他完成了强加于他的12项艰巨任务，死后被立为神） → 大力士，巨人 2. [天文] 武仙星座 → ［与其前面的字母或数字连用以标记该星座中的星］武仙星座的 【IDIOMS】◘ a labour of Hercules 1. 〇〈4〉
Hercules' club ⇒ n. 1. 美国（木忽）木，多刺（木忽）木。 (同 devil's walking stick ) 2. 南部花椒（拉丁名Zanthoxylum clava-herculis，芸香科） 同 devil's walking stick 〇〈4〉
Herero ⇒ [həˈreərəu , ˈheərərəu] ※ [复同单，或 -os] 1. （一个）赫雷罗人（居住在纳米比亚、安哥拉和博茨瓦纳的人） 2. （赫雷罗人所讲的）班图语（约有75,000人讲班图语） adj. 1. 与赫雷罗人或班图语有关的 〇〈4〉
Hero ⇒ 〔希腊神话〕海洛（阿佛洛狄特的女祭司，住在赫勒斯滂海峡欧洲海岸的塞斯托斯，她的情人利安得——一位住在对岸阿拜多斯的青年——每晚游过海峡与她会面；一个暴风雨的夜晚他溺水身亡，痛苦万分的海洛也投海自尽） | 希罗（公元1世纪，希腊数学家和发明家；通称“亚历山大的希罗”；其现存著作是了解古代应用数学和力学的重要原始资料，他描述了一些水力、风力和其他机械装置，包括蒸汽动力的初步应用） 〇〈5〉
Herod ⇒ [ˈherəd] ※ 希律（古巴勒斯坦四位统治者的名字） → 希律大帝（约公元前74—前4年，公元前37—前4年在位；根据《新约•马太福音》第2章第16节，耶稣在他统治期间诞生，于是他下令屠杀无辜男婴） → 希律•安提帕（公元前22—约公元40，希律大帝之子，公元前4—公元40年为加利利和比利亚的分封小王，他娶希罗底为妻，对施洗者约翰的斩首负有责任；根据《新约•路加福音》第23章第7节，彼拉多在耶稣受难前送他至希律处审问） → 希律•亚基帕一世（公元前10—公元44，希律大帝之孙，公元41—44年任犹太国王；他囚禁了圣彼得，处死了大雅各） → 希律•亚基帕二世（公元27—约93，希律•亚基帕一世之子，公元50—约93年任北巴勒斯坦许多地区的国王，他主持了圣保罗的审讯［《新约•使徒行传》第25章第13节等］） 【派生】♦ Herodian adj. & n. 〇〈4〉
Herschel ⇒ / ˈhɜ:ʃəl /Herschel¹ 赫歇耳，（弗雷德里克•）威廉爵士（1738—1822，德国出生的英国天文学家，对天空的分类导致了海王星的发现，是第一位认识到遥远星系的人，并认为太阳属于银河星系）Herschel² 1. 赫歇耳，约翰（•弗雷德里克•威廉）爵士（1792—1871，英国天文学家和物理学家，威廉之子，把对天空的研究扩大到了南半球，在摄影术方面做了一些开拓性的工作，对气象学和地球物理学作出了贡献） 〇〈4〉
Herzegovina ⇒ [ˌhɛətsəɡəuˈvi:nə] ※ (也作 Hercegovina) 黑塞哥维那（巴尔干半岛一地区，波黑南部，与亚得里亚海间隔了克罗地亚一部分，主要城市莫斯塔尔） 【派生】♦ Herzegovinian adj. & n. 〇〈4〉
Hess ⇒ / hes /Hess¹ 赫斯，迈拉女爵士（1890—1965，英国钢琴家，以演奏舒曼、贝多芬、莫扎特和巴赫的乐曲著称）Hess² 1. 赫斯，维克托•弗朗西斯（1883—1964，生于奥地利的美国物理学家；出生名维克托•弗朗茨•赫斯，说明了某种离子化的辐射（后称宇宙线）源于行星际，非来自太阳；1936年与C•D•安德森共获诺贝尔物理奖）Hess³ 1. 赫斯，（瓦尔特•理查德•）鲁道夫（1894—1987，德国纳粹政客，1934—1941任纳粹党副党魁，1941年主动秘密伞降到苏格兰与英国进行和谈，战争期间被拘禁，纽伦堡战犯法庭判其终身监禁，关押在柏林斯潘道监狱，后死于狱中） 〇〈4〉
Hesse ⇒ / ˈhesi /Hesse¹ 海赛，赫尔曼（1877—1962，生于德国的瑞士小说家和诗人，作品反映了对东方宗教里表述的精神价值的兴趣以及对荣格精神分析法的使用；著名作品有：《西达尔塔》［1922］、《草原狼》［1927］和《玻璃珠游戏》［1943］；1946年获诺贝尔文学奖） 〇〈4〉
Heteroptera ⇒ [ˌhɛtəˈrɔpt(ə)rə] ※ plural n. 1. [昆] 异翅亚目。 2. 异翅亚目，半翅目 → 异翅亚目昆虫 【派生】♦ heteropteran n. & adj. ♦ heteropterous adj. 〇〈4〉
Highsmith ⇒ 海史密斯，帕特里夏（1921-1995，美国侦探小说家；出生名帕特里夏·普兰门；她的小说以黑色幽默著称，尤其是描写难以区分是非的非正统派主人公法国居民汤姆·里普利的那些小说，1949年写的《火车怪客》由艾尔弗雷德·希区考克于1951年拍成电影） 〇〈5〉
Hildegard of Bingen, St ⇒ [ˈhɪldəgɑ:d, ˈbɪŋən] ※ 宾根的希尔德加德，圣(1098–1179，德意志女隐修院院长、学者、作曲家和神秘主义者，是本笃会修女，写过科学著作、诗歌和音乐作品，在《西维亚斯》中描述了她神秘的经历） 〇〈4〉
Hiligaynon ⇒ [ˌhɪlɪˈgeɪnən] ※ [复同单，或Hiligaynons] 1. 希利盖农人（居住在菲律宾中部班乃岛、内格罗斯岛和其他岛屿上的居民） 2. 希利盖农语（属奥斯特罗尼西亚语系，约有500万人操这门语言）。(亦称 Ilonggo) adj. 1. （与）希利盖农人（有关）的，（与）希利盖农语（有关）的 〇〈4〉
Hill ⇒ / hil /Hill¹ 希尔，本尼(1925–1992，英国喜剧演员；出生名艾尔弗雷德•霍索恩；他那近似淫秽的幽默，如在系列剧《本尼•希尔节目》中表现的那样，在国际上受到欢迎）Hill² 1. 希尔，戴蒙（生于1960年，英国赛车手，格雷厄姆•希尔之子，1996年获一级方程车赛世界冠军）Hill³ 1. 希尔，（诺曼•）格雷厄姆(1929–1975，英国赛车手，1962年与1975年获一级方程车赛世界冠军）Hill4 1. 希尔，奥克塔维娅(1838–1912，英国住房改革家，是1895年国立托拉斯的创立者之一）Hill5 1. 希尔，罗兰爵士(1795—1879，英国教育家、行政官与发明家，主要因1840年介绍推广便士邮费制度而传名后世） 〇〈4〉
Himmler ⇒ [ˈhimlə] ※ 希姆莱，海因里希(1900–1945，德国纳粹党头目、党卫军司令[1929–1945] 和盖世太保首脑[1936–1945] ，1941–1945年间组织并监督了对600多万犹太人以及其他纳粹党厌恶的群体有计划的屠杀；1945年被英国军队俘虏后自杀） 〇〈4〉
Hinayana ⇒ [ˌhi:nəˈjɑ:nə] ※ (也作 Hinayana Buddhism), n. 小乘佛法（大乘佛教教徒对古代较为正统的佛教派别的称呼；该传统在印度已消失，但在锡兰（今斯里兰卡）以上座部之名而幸存，后从那儿传至东南亚其他地区）。 见 Theravada 〇〈4〉
Hindemith ⇒ [ˈhɪndəmɪt] ※ 兴德米特，保罗(1895–1963，德国作曲家，是始于20世纪20年代的新古典主义的主要人物，实用音乐的倡导者，他相信音乐应该有社会目的；著名作品：《画家马西斯》 [1938] ） 〇〈4〉
Hindenburg ⇒ / ˈhindənburk /Hindenburg¹ [德] 兴登堡(Zabrze的原称 [1915— 1945] ）Hindenburg² 1. 兴登堡，保罗•路德维希•冯•贝内肯多尔夫冯(1847–1934，德国陆军元帅和政治家，1925–1934年间任魏玛共和国总统，1925年当选为德国总统，1932年再次当选，1933年勉强任命希特勒为总理） 〇〈4〉
Hindustani ⇒ [ˌhinduˈstɑ:ni] ※ n. 印度斯坦语（印度西北部一组通行的语言和方言，主要为印地语和乌尔都语） → （印地语的）德里方言（在印度作为族际通用语广泛使用） adj. 1. （与）印度西北部文化（有关）的 〇〈4〉
Hippocrates ⇒ [hiəˈpɔkrəti:z] ※ 希波克拉底（约公元前460—前377，希腊医生，传统上被视为医学之父；由于他与一批古希腊医学著作（也许无一本是他的手笔）的联系，医疗职业所用的希波克拉底誓言署以他的名字） 〇〈4〉
Hirohito ⇒ [ˌhɪrəˈhi:təʊ] ※ 裕仁(1901–1989，日本天皇[1926–1989] ；全名迪公裕仁，被认为是神武天皇的第124代直系后裔；虽然他促使日本同意了无条件投降，从而结束了第二次世界大战，但他避免参政，1946年美国强加的新宪法迫使他正式放弃他的神位，成为一位立宪君主） 〇〈4〉
Hiroshima ⇒ [ˌhirəˈʃi:mə] ※ 广岛（日本西部本州岛南海岸城市，中国地区首府；1990年人口 1,086,000；1945年8月6日因美国在此投下原子弹而成为第一个受原子弹袭击的目标，造成了城市30万人口中1/3人死亡。三天后长崎遭受第二次原子弹袭击，这导致了日本的投降与第二次世界大战的结束） 〇〈4〉
Hispaniola ⇒ [ˌhispənˈjəulə] ※ 伊斯帕尼奥拉岛（加勒比海大安的列斯群岛的一个岛屿，分成海地共和国和多米尼加共和国；1492年哥伦布发现该岛之后，伊斯帕尼奥拉岛成为西班牙人的殖民地，1697年西半部（今海地）割让给了法国） 〇〈4〉
Hitchcock ⇒ [ˈhitʃkɔk] ※ 希区考克，艾尔弗雷德（•约瑟夫）爵士(1899–1980，英国电影导演，在英国因《三十九级台阶》(1935)等电影而享有赞誉，1939年他移居好莱坞；他的后期作品中，以悬念和技巧独创性著称的是惊险片《火车怪客》(1951)、《精神病患者》 [1960] 和《群鸟》 [1963] ） 【派生】♦ Hitchcockian adj. 〇〈4〉
Hitler ⇒ [ˈhɪtlə] ※ 1. 希特勒，阿道夫(1889–1945，生于奥地利的纳粹党魁，1933–1945任德国总理） → 独裁者，专制者 2. 【派生】♦ Hitlerian adj. ♦ Hitlerism n. ◘ Hitlerite n. & adj. 〇〈4〉
Hittite ⇒ [ˈhitait] ※ n. 1. 赫梯人（在小亚细亚和叙利亚建立过帝国，约公元前1700—约前1200年处于繁荣时期） → 赫梯臣服者（或后人）（包括在《圣经》中提到的公元前11—前8世纪迦南人或叙利亚人） 2. 赫梯语（经证明是最古老的印欧语系语言，用象形文字和楔形文字书写，在20世纪初获解密） adj. 1. （与）赫梯人（或帝国、语言）（有关）的 2. 〇〈4〉
Hobbes ⇒ [hɔbz] ※ 霍布斯，托马斯(1588—1679，英国哲学家；霍布斯是唯物主义者，声称对精神来说，只存在科学发现的物质运动，他相信人的行为完全为自私所驱使，特别是为对死亡的恐惧所驱使；在《利维坦》[1651] 中，他认为君主专制政体是最为理性因而最为可取的政府形式） 【派生】♦ Hobbesian adj. 〇〈4〉
Ho Chi Minh ⇒ [ˌhəʊ tʃi: ˈmɪn] ※ 胡志明(1890—1969，越南共产主义政治家，1954—1969年间任北越主席；出生名阮必成；二战期间领导越盟抵抗日本人，与法国人打仗，直到1954年将他们击败，然后越南分成北越和南越，他指挥其军队开展了演变成越南战争的游击战） 〇〈4〉
Hodgkin ⇒ / ˈhɔdʒkin /Hodgkin¹ 霍奇金，艾伦•劳埃德爵士（生于1914年，英国生理学家，与安得鲁•赫胥黎一起证明了钠离子和钾离子在细胞间神经冲动的传递中的作用；1963年获诺贝尔奖）Hodgkin² 1. 霍奇金，多萝西（•克劳福特）(1910–1994，英国化学家，她发展了劳伦斯•布拉格爵士的X射线衍射技术来研究水晶的结构，并把它应用于复杂的有机化合物，用该方法她确定了青霉素、维生素B12和胰岛素的结构；1964年获诺贝尔化学奖） 〇〈4〉
Hoffa ⇒ [ˈhɔfə] ※ 霍法，吉米(1913—约1975，美国工会领袖；全名詹姆斯•里德尔•霍法，1957年起任卡车司机、汽车司机、仓库工人和佣工国际工人兄弟会主席，1967—1971年间因企图贿赂联邦法官、诈骗和掠夺养老金基金而被监禁；1975年失踪，据猜测已被杀害） 〇〈4〉
Hoffman ⇒ [ˈhɔfmən] ※ 霍夫曼，达斯汀（•李）（生于1937年，美国演员，是一位性格演员，因主演《克莱默夫妇》[1979] 和《雨人》[1989] 而获奥斯卡奖；其他著名影片有：《毕业生》[1967] 和《宝贝儿》[1983] ） 〇〈4〉
Hoffmann ⇒ [ˈhɔfmən] ※ 霍夫曼，E•T•A(1776—1822，德国长、短篇小说家和音乐评论家；全名恩斯特•特奥多尔•阿马多伊斯•霍夫曼，他那极富想象力的故事给奥芬巴赫的歌剧《霍夫曼的故事》[1981] 提供了灵感） 〇〈4〉
Hofmannsthal ⇒ [ˈhɔfmənzˌtɑ:l] ※ 霍夫曼斯塔尔，胡戈•范(1874—1929，奥地利诗人和剧作家，他为理查德•施特劳斯的歌剧写了许多剧本，包括1903年的《埃勒克特拉》；与斯特劳斯和马克斯•赖因哈特一起，他促成了萨尔茨堡音乐戏剧会演节的设立） 〇〈4〉
Hogarth ⇒ [ˈhəuɡɑ:θ] ※ 贺加斯，威廉(1697—1764，英国画家和雕刻家，著名的作品包括关于“现代道德主题”的系列雕刻，例如1735年的《浪子生涯》，讽刺地描绘了18世纪英格兰上层和下层社会的罪恶） 【派生】♦ Hogarthian adj. 〇〈4〉
Holbein ⇒ [ˈhɔlbaɪn] ※ 霍尔拜因，汉斯（1497—1543，德国画家和雕刻师；通称“小霍尔拜因”，他在英格兰成为一位著名的宫廷肖像画家，并受亨利八世委托提供国王未来新娘的肖像；著名作品：木刻系列《死亡舞蹈》［约1523—1526]；小画像《克利夫斯的安妮》[1539] ） 〇〈4〉
Holinshed ⇒ [ˈhɔlɪnʃɛd] ※ 霍林希德，拉斐尔（死于约1580年，英国编年史家；虽然是《英格兰、苏格兰、爱尔兰编年史》[1577] 中署名的编者，霍林希德只写了《英格兰编年史》，给其余部分只提供帮助；1587年的修订本被莎士比亚所使用） 〇〈4〉
Holmes ⇒ / həʊmz , həʊlmz /Holmes¹ 霍姆斯，阿瑟（1890—1965，英国地质学家和地球物理学家，是同位素岩石年龄测定法的先驱，大陆漂移学说最先支持者之一，他的《普通地质学原理》[1944] 成为一部标准教材）Holmes² 1. 霍姆斯，奥利弗•温德尔（1809—1894，美国内科医生、诗人、随笔作家，他最有名的文学作品是被称为“餐桌上谈话”的幽默小品系列，开篇作品为《早餐桌上的霸主》［1857—1858］）Holmes³ 1. 福尔摩斯，夏洛克（阿瑟•柯南道尔爵士的故事中感觉极其敏锐的私家侦探） 【派生】♦ Holmesian adj. 〇〈4〉
Holst ⇒ [həʊlst] ※ 霍尔斯特，古斯塔夫（•西奥多）（1874—1934，英国作曲家，有瑞典人和俄罗斯人血统，因创作管弦乐套曲《行星》[1914—1916] 而闻名；其他著名作品有：《梨俱吠陀的合唱赞美诗》[1908—1912] ） 〇〈4〉
Holy League ⇒ 神圣联盟（15、16、17世纪由罗马教皇建立的多种欧洲同盟，包括1511-1513年间教皇尤利乌斯二世为把法国的路易十二驱逐出意大利而组成的联盟以及1576年和1584年的法国神圣联盟亦称天主教联盟，后者是在法国宗教战争中天主教极端分子组成的联盟） 〇〈5〉
Homer ⇒ / ˈhəumə /Homer¹ 荷马（公元前8世纪，希腊英雄史诗诗人，尽管现代研究表明荷马史诗在文字出现前就以口头传说方式存在，但传统上仍认为他是《伊利亚特》和《奥德赛》的作者；他被认为是古代最伟大的诗人，他的诗歌也经常被用作范例和援引资料） 【IDIOMS】◘ Homer sometimes nods 1. [谚] 荷马也会打盹；人非圣贤，孰能无过Homer² 1. 霍默，温斯洛（1836—1910，美国画家，最出名的是海景画，如《炮岩》[1895] ，风格极其自然，被认为表达了美国的拓荒精神） 〇〈4〉
Homoptera ⇒ [hɔˈmɔpt(ə)rə] ※ plural n. 1. [昆] 同翅亚目。 2. 同翅亚目，半翅目 → 同翅目昆虫 【派生】♦ homopteran n. & adj. ♦ homopterous adj. 〇〈4〉
Honduras ⇒ [hɔnˈdjuərəs] ※ 1. 洪都拉斯（中美洲的一个国家，与加勒比海毗连，沿太平洋有一条较短的海岸线；1994年估计人口5,294,000；官方语言西班牙语；首都特古西加尔巴）。 2. 【派生】♦ Honduran adj. & n. 〇〈4〉
Hooke ⇒ [huk] ※ 胡克，罗伯特(1635–1703，英国科学家，他阐明了弹性定律（胡克定律)，提出光的波动说，在生物学中引入细胞一词，假定地球和月球的轨道是椭圆的，提出重力引力的平方反比律；他还发明、改进了许多科学工具和机械装置，在伦敦大火之后在伦敦设计了许多建筑） 〇〈4〉
Hooker ⇒ 胡克，约翰·里（1917-2001，美国布鲁斯歌手、吉他手，对20世纪60年代的英国音乐组合如滚石乐队等曾产生重大影响，在20世纪80年代又引发新一代乐迷的关注） | 胡克，约瑟夫·多尔顿爵士（1817-1911，英国植物学家、植物地理学的创始者；胡克把达尔文的理论应用于植物，和乔治·边沁[1800-1884]合著了关于分类的《植物属志》[1862-1883]） 〇〈5〉
Hoover ⇒ / ˈhu:və /Hoover¹ 胡佛，赫伯特（•克拉克）(1874–1964，美国共和党政治家，第31任总统 [1929–1933] ；在任期间正值美国经济大萧条时期）Hoover² 1. 胡佛，J•埃德加(1895–1972，美国律师，1924–1972年任美国联邦调查局局长；全名约翰•埃德加•胡佛，他重组联邦调查局，使之成为一个有效率、科学的执法机构，但在麦卡锡时代因该组织所扮演的角色而受到批评）Hoover³ 1. 胡佛，威廉（•亨利）(1849–1932，美国工业家，1908年购买了轻便电动吸尘器的专利并建立一个公司成功地生产该产品；1910年该公司更名为胡佛公司）Hoover4[Brit.] [英] n. 1. [商标] （胡佛公司生产的）胡佛牌真空吸尘器 v. 1. 用真空吸尘器打扫 → （用或像用真空吸尘器）吸掉，吸完 〇〈4〉
Hopkins ⇒ / ˈhɔpkinz /Hopkins¹ 霍普金斯，安东尼 （•菲利普）爵士（生于1937年，威尔士演员，因在《沉默的羔羊》一片中的出色表演 [1991] 而获奥斯卡奖；其他著名影片包括《象人》 [1980] 和《余日》 [1993] ）Hopkins² 1. 霍普金斯，弗雷德里克（•高兰）爵士(1861–1947，英国生物化学家，在对饮食很重要的“附属物质” [后来称之为维生素] 方面做了开拓性的工作，1929年荣获诺贝尔生理学或医学奖）Hopkins³ 1. 霍普金斯，杰勒德•曼利(1844–1889，英国诗人，1868年成为耶稣会教士，在1876年前很少写诗，那年一次沉船事故激发他写成了《德意志号的沉没》，就像他的诗歌《风鹰》和《斑驳的美丽》 ［均写于1877年］一样，使用了霍普金斯的“跳韵”技巧） 〇〈4〉
Horace ⇒ [ˈhɔrəs] ※ 贺拉斯（公元前65–前8年，奥古斯都时代的罗马诗人；全名昆图斯•贺拉斯•弗拉库斯，著名的讽刺作家和文学评论家，最出名的是《诗歌集》，被后世诗人，尤其是17世纪的英格兰诗人广为模仿；其他作品包括《讽刺诗集》和《诗艺》） 〇〈4〉
Horkheimer ⇒ [ˈhɔ:kˌhaɪmə] ※ 霍克海默尔，马克斯(1895–1973，德国哲学家和社会学家，法兰克福学派的主要人物，1947年和同事特奥多尔•阿多诺合写了《启蒙的辩证法》，1968年撰写了《批判的理论》） 〇〈4〉
Horowitz ⇒ [ˈhɔrəvɪts] ※ 霍罗维茨，弗拉基米尔(1904–1989，俄罗斯钢琴家，1928年首次去美国巡回演出，后便在那儿定居；作为国际一流的钢琴演奏大师，他以演奏斯卡拉蒂、李斯特、斯克里亚宾和普罗科菲耶夫的作品而闻名于世） 〇〈4〉
Horst Wessel Song ⇒ [hɔ:st ˈvɛs(ə)l] ※ 霍斯特•韦塞尔之歌（德国纳粹党的官方歌曲，由霍斯特•韦塞尔 [1907–1930] 作词，他是希特勒冲锋队的成员，被政治敌人杀死，被认为是纳粹党的烈士） 〇〈4〉
House Un-American Activities Committee ⇒ [缩略词： HUAC] 众议院非美活动调查委员会（建于1938年，美国众议院的一个调查颠覆破坏分子的委员会；因对所谓的共产主义者的积极调查而臭名昭著，尤其是在20世纪40年代后期，虽然它最初目的是追击法西斯主义者） 〇〈4〉
Houston ⇒ [ˈhju:stən] ※ 休斯敦（德克萨斯州的内陆港口，以休斯敦航道与墨西哥湾相连；1990年人口1,630,550； 1960年以来一直是航空研究和载人太空飞行中心；是美国国家航空和航天局的航天中心所在地） 〇〈4〉
Howard ⇒ / ˈhauəd /Howard¹ 霍华德，凯瑟琳（约1521–1542，亨利八世的第五位妻子，在1540年亨利与克利夫斯的安妮离婚后，很快嫁给了亨利；被指控有不贞行为，她承认后被斩首）Howard² 1. 霍华德，约翰(1726–1790，英国慈善家、监狱改革家，1773年他对英国监狱的巡视最终促使议会通过两部法律制定了卫生标准；他的著作《英格兰和威尔士监狱状况》 [1777] 进一步促进了监狱改革运动）Howard³ 1. 霍华德，约翰（•温斯顿）（生于1939年，澳大利亚自由党政治家，1996年起任自由党—国家党联合政府的总理）Howard4 1. 霍华德，莱斯利(1893–1943，英国演员；出生名莱斯利•霍华德•斯坦纳，以在电影中出演典型的英国绅士最为出名，例如《深红色的海绿藻》 [1935] 和《皮格马利翁》 [1938] ）Howard5 1. 霍华德，特雷弗（•华莱士）(1916–1988，英国演员，主演了《短暂的邂逅》 [1945] 和《第三人》 [1949] ，后来又在一些影片中演出，例如《甘地》 [1982] ） 〇〈4〉
Hoxha ⇒ [ˈhɔdʒə] ※ 霍查，恩维尔(1908–1985，阿尔巴尼亚政治家，1941年建立阿尔巴尼亚共产党，1944–1954年任总理，1954–1985年任阿尔巴尼亚共产党第一书记，严格使阿尔巴尼亚不受西方影响，并执行斯大林的国有化和集体化计划） 〇〈4〉
Hoyle ⇒ 霍伊尔，弗雷德爵士（1915-2001，英国天体物理学家、作家，是提出宇宙稳恒态学说的人之一，主要和美国物理学家威廉·A·福勒[1911-1995]一起描述了星体内部核合成过程；他后来的工作包括提出地球上的生命来源于地球外部，一些病毒来自太空等有争议的建议） | n. 按照规则；按照计划 〇〈5〉
Hudson ⇒ / ˈhʌdsn /Hudson¹ 哈得孙，亨利（约1565–1611，英国探险家，他发现的北美海湾、河流和海峡以他名字命名；1610年他试图在哈得孙湾过冬，但是因船员哗变被迫和一些同伴在海上漂流，从此再未有音讯）Hudson² 1. 哈得孙，威廉•亨利(1841–1922，英国博物学家、作家，出生于阿根廷，是位多产作家、敏锐的观察家和自然的热爱者；主要作品： 《拉普拉塔河的博物学家》 [1892] 和《丘陵地的大自然》 [1900] ） 〇〈4〉
Hudson's Bay Company ⇒ 哈得孙湾公司（建立于1670年的一家英国殖民商贸公司，获得所有通往哈得孙湾的土地，用于商业开发，主要是毛皮交易；该公司于1870年把管理权移交给新加拿大政府，现为加拿大一家零售和批发企业） 〇〈5〉
Hughes ⇒ 休斯，泰德（生于1930年，英国诗人；全名爱德华·詹姆斯·休斯，他把自然界看作一个既有暴力、恐怖，又有美丽的地方，这种看法充斥于他的作品之中，1984年当选桂冠诗人；夫人名西尔维娅·普拉斯） | 休斯，霍华德（·罗巴德）（1905-1976，美国实业家，电影制片人，飞行家；他靠休斯工具公司发家，并于1926年初入电影界成为导演，1935-1938年间打破了许多世界飞行纪录；在生命中最后25年过着隐士的生活） | 休斯，（詹姆斯·默瑟·）兰斯顿（1902-1967，美国作家，以《萎靡的布鲁斯》[1926]开始了多产的文学生涯，该作品为运用布鲁斯和爵士乐韵律写成的一系列黑人主题的诗歌；其他诗集包括《黑人母亲》[1931]） 〇〈5〉
Hugo ⇒ [ˈhju:ɡəu] ※ 雨果，维克托(1802—1885，法国诗人，小说家，剧作家；全名维克托马里•雨果；作为法国浪漫主义的先驱人物，他给法国诗歌带来了新的自由，他的观点推翻了当时的传统思想，相信戏剧应该表达人类生存的奇异和庄严，他的作品中体现了他的政治和社会观点；主要作品： 戏剧《爱尔那尼》 [1830] 和小说《悲惨世界》 [1862] ） 〇〈4〉
Humber ⇒ [ˈhʌmbə] ※ 亨伯河口湾（英格兰东北部一河口湾，形成于乌斯河和特伦特河的交汇处，临近古尔，向东流程达60公里，即38英里，在斯伯恩角流入北海；北岸是重要的港口赫尔，1981年建成的世界上第二大的悬索桥横跨其上，跨度达1,410米，即4,626英尺） → 亨伯河航运预报区（包括英格兰东部北海海域，大致从诺福克郡延伸到弗兰伯勒角） 〇〈4〉
Hume ⇒ [hju:m] ※ 休姆，戴维(1711–1776，苏格兰哲学家，经济学家和历史学家，认为知识中不可能存在确定性，声称所有的理性材料都来自经验；主要作品： 《人性论》 [1739–1740] 和《英格兰史》 [1754–1762] ） 【派生】♦ Humean adj. & n. 〇〈4〉
Huntingdon ⇒ 亨廷登（英格兰东部剑桥郡一镇，在乌斯河畔；2009年估计人口23, 100） | 亨廷顿伯爵夫人，塞林娜·黑斯廷斯（1707-1791，英国宗教领袖；出生名塞林娜·雪莉；在她的帮助下，循道宗教义被介绍给上层社会，她还建立了许多教堂，并为牧师建立了一所培训学院） 〇〈5〉
Hurrian ⇒ [ˈhʌrɪən] ※ adj. 1. （与）胡胡里人（有关）的（最初源于亚美尼亚，公元前3000-前2000年在叙利亚和美索不达米亚北部定居，后被赫梯人和亚述人同化） n. 1. 胡里人 2. 胡里语（楔形文字，同源语言不明，不属于印欧语言或闪米特语） 〇〈4〉
Hurston ⇒ [ˈhə:st(ə)n] ※ 赫斯顿，佐拉•尼尔(1901–1960，美国小说家，她的小说反映了她对民俗学——尤其是南方腹地民俗的兴趣；主要作品： 《约拿的葫芦藤》 [1934] 和《六翼天使》 [1948] ） 〇〈4〉
Hussein ⇒ / hʊˈseɪn /Hussein¹ 见 Abdullah ibn Hussein Hussein² (也作 Husain) 1. 侯赛因，伊本•塔拉勒（生于1935年，1953年起任约旦国王，在位期间，寻求同西方和其他阿拉伯国家维持良好关系，但是他的中庸政策在约旦导致了从以色列逃亡的巴勒斯坦难民问题；海湾战争中他支持伊拉克，但在1994年与以色列签署了一份关系正常化协议）Hussein³ (也作 Husain) 1. 侯赛因，萨达姆（生于1937年，1979年起任伊拉克总统、总理和军队领导人；全名萨达姆•本•侯赛因•阿塔塔克里提，在任期间，伊拉克与伊朗发动战争 [1980—1988] ，入侵科威特 [1990] ，1991年海湾战争中伊拉克军队被驱逐出科威特，他还下令对伊拉克北部的库尔德叛军和南部的湿地阿拉伯人发动惩罚性的攻击） 〇〈4〉
Husserl ⇒ [ˈhʊsə:l] ※ 胡塞尔，埃德蒙（•古斯塔夫•阿尔布雷希特）(1859—1938，德国哲学家，他为现象学派奠定了基础；他拒绝对实际存在的东西的形而上学的假定，及对何以存在的解释，赞同纯主观意识是所有经验的前提，而世界是意识的客体） 〇〈4〉
Hussite ⇒ [ˈhʌsait] ※ n. 胡斯派信徒（约翰•胡斯发起的宗教运动的成员或追随者；胡斯被处决后，胡斯派信徒拿起武器同神圣罗马帝国作战，要求一系列的改革，之后很快引发了宗教改革运动；他们的多数要求获得同意 [1436] ，并建立了一个教会，独立于罗马天主教会，一直延续至1620年） adj. 1. （与）胡斯派信徒（有关）的 【派生】♦ Hussitism n. 〇〈4〉
Huston ⇒ [ˈhju:st(ə)n] ※ 休斯顿，约翰(1906—1987，美国出生的电影导演，1964年起入爱尔兰籍，1941年以《马耳他之鹰》第一次登上电影导演的舞台；其他主要电影： 《非洲女王号》 [1951] 和《普里奇家族的荣誉》 [1985] ） 〇〈4〉
Husák ⇒ [ˈhu:sæk] ※ 胡萨克，古斯塔夫(1913—1991，捷克斯洛伐克政治家、捷克斯洛伐克共产党领导人 [1969—1987] 、总统 [1975—1989] ；1968年布拉格之春后接替亚历山大•杜布切克，并肃清党内改革分子） 〇〈4〉
Hutterite ⇒ [ˈhʌtərait] ※ n. 胡特尔派信徒(16世纪早期在莫拉维亚建立的再洗礼派教徒，或指在北美持相似观点过旧时公社生活的一个团体） adj. 1. （与）胡特尔派信徒（有关）的；（与）胡特尔派信仰和习俗（有关）的 〇〈4〉
Hutton ⇒ 赫顿，詹姆斯（1726-1797，苏格兰地质学家，他对地表的形成过程做了描述，表明地表的形成在时间上要比以前认为的早很多，这虽在当时有争议，但现已被广泛接受） | 赫顿，伦纳德爵士（1916-1990，英国板球运动员，效力于约克郡队[1934-1955]和英格兰队[1937-1955]，1938年在对澳大利亚的板球决赛中得了364分） 〇〈5〉
Hutu ⇒ [ˈhu:tu:] ※ [复复同单，或 Hutus 或 Bahutu] 胡图人（操班图语的民族，是卢旺达和布隆迪的主要人口，传统上是农业人口，历史上曾被图西人统治；因民族间的敌对导致1994年大规模的种族暴力，卢旺达地区尤甚） adj. 1. （与）胡图人（有关）的 〇〈4〉
Huxley ⇒ / ˈhʌksli /Huxley¹ 赫胥黎，奥尔德斯（•伦纳德）(1894—1963，英国小说家，散文家，创作了《滑稽的黑伊》 [1923] 和《勇敢的新世界》 [1932] 之后，1937年迁至加利福尼亚，1953年在那里用迷幻药做试验，把他的经历写在《感受之门》 [1954] 中）Huxley² 1. 赫胥黎，安德鲁•菲尔丁（生于1917年，英国生理学家，托马斯•亨利•赫胥黎的孙子，与艾伦•霍奇金爵士一起做神经传导生理学的研究）Huxley³ 1. 赫胥黎，朱利安爵士(1887—1975，英国生物学家，托马斯•亨利•赫胥黎的孙子，研究动物习性，是科普推广的知名人物）Huxley4 1. 赫胥黎，托马斯•亨利(1825—1895，英国生物学家，作为外科医生及达尔文学说的主要支持者，他创造了单词agnostic来描述自己的信仰；主要作品： 《人在自然界的地位》 [1863] ） 〇〈4〉
Huygens ⇒ / ˈhaɪgənz /Huygens¹ 惠更斯，克里斯蒂安(1629—1695，荷兰物理学家，数学家和天文学家，他凭借自己研究发现的光的波动理论解释了反射和折射；他还获得摆钟的专利，改进了望远镜的透镜，发现了土星的一颗卫星，弄清了曾难倒伽利略的土星光环的本质）Huygens² 1. （欧洲的） 惠更斯太空探测器（卡西尼太空船的一部分，计划2004年离开太空船抵达土星的卫星土卫六） 〇〈4〉
Hyderabad ⇒ [ˈhaidərəbɑ:d] ※ 1. 海得拉巴（印度中部一城市，安德拉邦的首府；1991年人口 3,005,000) 2. 海得拉巴（原印度中南部一个大土邦，1956年分别并入马哈拉施特拉邦、迈索尔邦和安德拉邦） 3. 海得拉巴（巴基斯坦东南部一城市，在信德省，印度河畔；1991年估计人口1,000,000) 〇〈4〉
Hydra ⇒ [ˈhaɪdrə] ※ 1. [希腊神话] 九头蛇（头被砍掉后能再长出来，被赫拉克勒斯杀死） → 难以根除的祸害，大患；难以抵制的事物 2. [天文] 长蛇星座。 → ［与其前面的字母或数字连用以标记该星座中的星］长蛇星座的 〇〈4〉
Hyksos ⇒ [ˈhiksɔs] ※ plural n. 西克索人（闪米特人和亚细亚人的混血后裔，公元前约1640年入侵埃及，并在尼罗河三角洲定居，建立埃及第15和16王朝，公元前约1532年被驱逐出之前统治埃及的大部分地区） 〇〈4〉
Hölderlin ⇒ [ˈhə:ldəlɪn] ※ 荷尔德林，（约翰•克里斯蒂安•）弗里德里希(1770—1843，德国诗人，他的大部分诗歌浪漫地表达了与自然和美和谐的渴望，做家庭教师时，他爱上了雇主的妻子，在他的小说《许佩里翁》[1797—1799] 中有描绘） 〇〈4〉
Iban ⇒ [ˈi:bæn] ※ [复同单] 1. 伊班人（加里曼丹及沙捞越当地人）。(亦称 Sea Dayak) 2. 伊班语（属南岛语族，使用者约380,000人） adj. 1. （与）伊班人（有关）的；（与）伊班语（有关）的 〇〈4〉
Ibibio ⇒ [ˌibiˈbi:əu] ※ [复同单，或-os] 1. （尼日利亚南部）伊比比奥人 2. 伊比比奥语（属贝努埃刚果语群，与埃菲克语有密切亲缘关系，使用者约200万） adj. 1. （与）伊比比奥人（有关）的；（与）伊比比奥语（有关）的 〇〈4〉
Ibsen ⇒ [ˈibsen] ※ 易卜生，亨利克(1828—1906，挪威戏剧家；被认为是首位以散文体描写普通人悲剧的主要戏剧家；其晚期作品，如《建筑师索尔尼斯》 [1892］，越来越多涉及无意识的力量，为西格蒙德•弗洛伊德所欣赏；其他代表作品：《彼尔•英特》 [1867］，《玩偶之家》 [1879］，《群鬼》 [1881］） 〇〈4〉
Idaho ⇒ [ˈaidəhəu] ※ 爱达荷（美国西北部州，北面与不列颠哥伦比亚省接壤，包括部分洛基山脉；1990年人口1,007,750，首府博伊西；1890年成为美国第43个州） 【派生】♦ Idahoan n. & adj. 〇〈4〉
Ignatius Loyola, St ⇒ [ɪgˌneɪʃəs ˈlɔɪələ, lɔɪˈəʊlə] ※ 依纳爵（罗耀拉的)，圣(1491–1556，西班牙神学家，耶稣会创始人；其撰写的《神操》 [1548］记录了系统的默念方法，现仍用于培训耶稣会士；宗教节日7月31日） 〇〈4〉
Ijo ⇒ [ˈi:dʒəʊ] ※ (也作 Ijaw), [复同单，或-os] 1. 伊乔人（居于尼日利亚南部尼日尔三角洲） 2. 伊乔语（尼日尔刚果语族中一支独立语种，含几种完全不同的方言） adj. 1. （与）伊乔人（有关）的；（与）伊乔语（有关）的 〇〈4〉
Illinois ⇒ [ˌiliˈnɔi(z)] ※ 伊里诺斯（美国中西部州，1990年人口11,430,600，州首府斯普林菲尔德；最初为法国殖民地，后于1763年割让给英国，1783年归美国，1818年成为美国第２１个州） 【派生】♦ Illinoisan n. & adj. 〇〈4〉
Ilocano ⇒ [ˌi:ləʊˈkɑ:nəʊ] ※ [复同单，或-os] 1. 伊洛干诺人（居于菲律宾吕宋岛西北） 2. 伊洛干诺语（属南岛语族，使用者过500万）。(亦称 Iloko) adj. 1. （与）伊洛干诺人（有关）的；（与）伊洛干诺语（有关）的 〇〈4〉
Independent Labour Party ⇒ [缩略词: ILP] 独立工党（英国社会主义政党，1893年由凯尔•哈尔蒂领导建立，对1906年工党的建立有过促进作用，但20世纪30年代两党就绥靖主义和支持共产主义问题关系日益紧张，20世纪50年代初独立工党丧失了所有议席） 〇〈4〉
Index Librorum Prohibitorum ⇒ [ˌɪndɛks lɪˌbrɔ:rʊm prəʊˌhɪbɪˈtɔ:rʊm] ※ 教廷禁书目录（官方提供的书单，列出了有悖天主教信仰或道德而禁止罗马天主教徒阅读或仅可阅读其删改版的书籍，1557年发行第一册，1966年废除前多次修改） 〇〈4〉
India ⇒ [ˈɪndɪə] ※ 1. 印度（南亚国家，占印度次大陆大部分地区，1991年估计人口859,200,000；官方语言印地语和英语，另有14种语言为某些地区官方语言，其中孟加拉语，古吉拉特语，马拉地语，泰米尔语，泰卢固语和乌尔都语拥有最多以其为母语的使用者；首都新德里；印地语名BHARAT) → 表示“I"（用于无线电通讯） 2. 〇〈4〉
Indiana ⇒ [ˈindiˈænə] ※ 印第安纳（美国中西部一州，1990年人口5,544,160；首府印第安纳波利斯；18世纪成为法国殖民地，1763年割让给英国，1783年转让给美国，1816年成为美国第19州） 【派生】♦ Indianan n. & adj. 〇〈4〉
Indira Gandhi Canal ⇒ [ɪnˌdɪərə, ˌɪndərə] ※ 英迪拉•甘地运河（印度西北部大运河，自萨特莱杰河的赫里盖坝引水入拉贾斯坦邦的塔尔沙漠，长650公里，即406英里，于1986年建成；原称RAJASTHAN CANAL) 〇〈4〉
Indo-Malaysian ⇒ (也作 Indo-Malayan), adj. （与）印度和马来亚（有关）的，尤指 → 斯里兰卡、马来半岛和马来群岛地区的 → [生] （植物区系）印度马来西亚区的，包括印度次大陆，马来西亚，东亚和东南亚的生物地理区的 〇〈4〉
Indonesia ⇒ [ˌindəuˈni:zjə] ※ 1. 印度尼西亚（东南亚国家，由马来群岛的许多岛屿组成，1990年估计人口184,300,000；语言包括印度尼西亚语 ［官方语言］、马来语、巴厘语、汉语、爪哇语等；首都为位于爪哇岛上的雅加达；原称DUTCH EAST INDIES [1949年前］） 2. 〇〈4〉
Indonesian ⇒ [ˌɪndəˈni:ʒən , -ʃən] ※ adj. 1. （与）印度尼西亚（有关）的；（与）印度尼西亚人（有关）的；（与）印度尼西亚语（有关）的 n. 1. 印度尼西亚人；印度尼西亚后裔 2. 印度尼西亚语（南岛语族，与马来语关系密切，使用于印度尼西亚及邻近岛屿） → 同 Bahasa Indonesia 〇〈4〉
Indus ⇒ / ˈindəs /ɪndus¹ 印度河（南亚河流，长约 2,900公里，即1,800英里，源自西藏，经克什米尔和巴基斯坦流入阿拉伯海；约公元前2600—前1760年，一早期文明沿其河谷繁荣发展，其财富得自与印度次大陆其他地方进行的海陆贸易）Indus²[Astronomy] 1. [天文] 印第安星座 → ［与其前面的字母或数字连用以标记该星座中的星］印第安星座的 〇〈4〉
Industrial Workers of the World ⇒ [缩略词：IWW] 世界产业工人联盟（激进的美国劳工运动组织，1905年成立，作为工联主义运动的一部分，它致力推翻资本主义。第一次世界大战后声望下降，至1925年，会员人数已非常稀少）。(亦称 the Wobblies) 〇〈4〉
Ingres ⇒ [ˈæŋgrə,] ※ 安格尔，让•奥古斯特•多米尼克（1780—1867，法国画家，雅克路易•达维德的学生；他大力支持新古典主义，反对德拉克鲁瓦的浪漫主义；代表作品：《亚加米农的使者》[1801] 和《浴女》[1808] ） 〇〈4〉
Ingush ⇒ [ˈinɡuʃ] ※ [复同单，或 Ingushes] 1. 印古什人（主要居住于车臣和北奥塞梯之间的中高加索印古什共和国） 2. 印古什语（属北高加索语） adj. 1. （与）印古什人（有关）的；（与）印古什语（有关）的 〇〈4〉
Inkatha ⇒ [ɪnˈkɑ:tə] ※ [全称 Inkatha Freedom Party] , [缩略词：IFP] 因卡塔（主要由祖鲁人组成的南非政党组织，成立于1928年，1975年由布特莱齐酋长复兴；其公开目标为争取南非种族平等和普遍公民权，但其政治改革进程因党内各派别和其对手非洲人国民大会党各成员间的激烈冲突而受阻） 〇〈4〉
International Fund for Agricultural Development ⇒ [缩略语IFAD] 国际农业发展基金会（联合国一机构，旨在通过让最贫困农业人口直接受益的项目为发展中国家的农业和农村发展调动更多的资金，于1977年开始运行） 〇〈4〉
Io ⇒ 1 〔希腊神话〕艾奥（赫拉的一女祭司，宙斯所钟爱的少女，为保护她免受赫拉的嫉妒陷害，宙斯把她变成了小母牛，赫拉放出牛虻折磨她，使她不得不逃到埃及，此后宙斯恢复了她的人身） | 2 〔天文〕木卫一（伽利略所发现的木星卫星之一，是离木星第五近的卫星，火山活动剧烈，因硫化合物呈红色和黄色，直径3, 630公里） 〇〈5〉
Ionian ⇒ [aiˈəunjən] ※ n. 古希腊人（古时居住在阿提卡，小亚细亚西部及爱琴群岛上，在公元前11或12世纪被多里安人从部分地区强迫赶走，但其在阿提卡的居住地，尤其是雅典，被保留了下来，在此他们创造了古希腊文明中许多伟大成就，并开拓了伊奥尼亚群岛） → 伊奥尼亚人 adj. 1. 伊奥尼亚人的；伊奥尼亚的；伊奥尼亚群岛的 〇〈4〉
Iphigenia ⇒ [iˌfidʒiˈnaiə] ※ [希腊神话] 伊菲琴尼亚（阿伽门农之女，希腊舰队在征讨特洛伊航途中因海上无风无法行进，情急之下阿伽门把她作为祭品祭献给女神阿耳特弥斯，阿耳特弥斯救了她，把她带到克里米亚陶里斯成为女祭祀，直到被她哥哥俄瑞斯忒斯救走） 〇〈4〉
Iqbal ⇒ [ˈɪkbæl] ※ 伊克巴尔，穆罕默德爵士(1875–1938，印度诗人及哲学家，被誉为巴基斯坦之父；1930年任穆斯林联盟的主席时，倡议在印度西北部建立独立穆斯林国家；此要求导致巴基斯坦在1947年最终得以成立） 〇〈4〉
Irangate ⇒ [ɪˈrɑ:ngeɪt, ɪˈræn-] ※ 伊朗门事件(1987年美国把武器秘密卖给伊朗的政治丑闻，当时美国某些官员无视国会禁令把由此所得款项用于向尼加拉瓜反共的反政府军提供武器）。(亦称 Iran–Contra Affair 或 scandal) 〇〈4〉
Iroquoian ⇒ [ˌirəˈkwɔiən] ※ n. 易洛魁语系（北美东部的一支语系，包括切罗基语和莫霍克语；除了罗基语外，该语系的其它语言已濒临灭绝或已灭绝） adj. 1. （与）易洛魁族人（有关）的；（与）易洛魁语系（有关）的 〇〈4〉
Iroquois ⇒ [ˈirəkwɔi , ˈirəkwɔiz] ※ [复同单] 1. 易洛魁族人（主要居住在安大略省南部、魁北克省及纽约州北部，包括莫霍克、奥内达、塞纳卡、奥农达加、卡尤加和塔斯卡洛拉等部族） 2. 易洛魁族语 adj. 1. （与）易洛魁族人（有关）的，（与）易洛魁族语（有关）的 〇〈4〉
Irving ⇒ / ˈə:viŋ /ɪrving¹ 欧文，亨利爵士(1838–1905，英国演员兼经理人；原名约翰•亨利•布罗德利布，1878年至1902年曾任伦敦兰心剧院的经理，在此期间与艾伦•特里合作而闻名于演艺界）Irving² 1. 欧文，华盛顿(1783–1859，美国作家；代表作《见闻札记》 [1819–1820] ，其中包括作品《瑞普•凡•温克尔》，《睡谷传说》） 〇〈4〉
ISA ⇒ [ˈaɪsə] ※ n. 个人储蓄账户（全写为 Individual Savings Account，英国一种储蓄账户，如年存款低于一定额度可免税） | abbreviation 工业标准体系结构（连接计算机与其他设备的国际通用体系） 〇〈3〉
Isabella I ⇒ 伊莎贝拉一世（1451-1504，卡斯蒂利亚女王1474-1504年及阿拉贡女王1479-1504；她与阿拉贡国王费迪南德1469的婚姻促成信奉基督教的卡斯蒂利亚王国和阿拉贡王国的合并，标志着西班牙统一的开始；他们于1478年建立西班牙异端裁判所，又曾支持哥伦布1492年著名的海外探险） 〇〈5〉
Isabella of France ⇒ 法国的伊萨贝拉（1292-1358，法国菲利普四世的女儿，英国爱德华二世[1308-28]的王后；1325年返回法国后，于1326年与情人罗杰·德·摩蒂马募军侵略英国，刺杀了爱德华二世，扶其子爱德华三世执位；1330年爱德华三世掌权后，摩蒂马被处死，伊萨贝拉则被迫宣布退位） 〇〈5〉
Isaiah ⇒ [aiˈzaiə] ※ 以赛亚（公元前8世纪犹大希伯来人的预言家，教诲以色列人的神至高无上，强调对信奉者道德上的要求） → 以《赛亚书》（《圣经》中的一卷，包括以赛亚的预言以及普遍认为之后至少一位预言家的预言： 见 Deutero-Isaiah) 。 见 Deutero-Isaiah) 〇〈4〉
Iseult ⇒ [ɪˈzu:lt, ɪˈsu:lt] ※ 伊索尔特（中世纪传说中的一位公主，一说她是爱尔兰国王的妹妹或女儿，嫁给了康沃尔国王马克，却和他的骑士特里斯坦发生了恋情；另一说她是布列塔尼国王的女儿，嫁给了特里斯坦）。(亦称 Isolde) 〇〈4〉
Isherwood ⇒ [ˈiʃə(:)wud] ※ 衣修午德，克里斯托弗（•威廉•布雷德肖）(1904–86，英国出生的美国作家，代表作品为《诺里斯先生换乘火车》 [1935] ，《再见吧，柏林》 [1939] ；1972年后者被搬上银幕成为影片《歌厅》） 〇〈4〉
Ishmael ⇒ [ˈiʃmeiəl] ※ 伊斯玛（《圣经•创世纪》：16:12)以实玛利（亚伯拉罕和他妻子撒拉的使女夏甲所生之子，在以撒出生后与其母一起被弃；他在伊斯兰教中也占有重要的地位，被认为是穆罕默德和阿拉伯人的祖先） 【派生】♦ Ishmaelite n. 〇〈4〉
Isidore of Seville, St ⇒ [ɪzɪdɔ:] ※ （塞维利亚的）圣伊西多尔（约560–636，西班牙大主教，基督教神学博士；亦称Isidorus Hispalensis； 他所作的百科全书《语源学》是中世纪一部被众多作家参考的著作；宗教节日4月4日） 〇〈4〉
Ismaili ⇒ [ˌɪsmaɪˈi:li, ˌɪsmɑ:-] ※ (pl. Ismailis) 伊斯玛仪派信徒（穆斯林什叶派内一个分派的信徒，公元8世纪时由于认为什叶派伊玛姆六世的儿子伊斯梅尔应当世袭伊玛姆七世而从主派中分离了出来） 〇〈4〉
Ismail Samani Peak ⇒ [ˈɪsmaɪl ˌsəˈmɑ:ni] ※ 伊斯梅尔萨马尼峰（塔吉克斯坦帕米尔山脉主峰，高7,495米，即24,590英尺，为前苏联境内最高峰；。 原称 Mount Garmo [1933年前] , Stalin Peak [1933-1962] , Communism Peak [1962-1998] ） 〇〈4〉
Israel ⇒ / ˈɪzri:əl /ɪsrael¹ 1. 犹太民族；犹太人；希伯来民族；希伯来人（传说他们是祖先雅各又名以色列的子孙，雅各的十二个儿子是其十二支部落的创始人） 2. 希伯来人的北部王国（约公元前930–前721)成立于所罗门王执政期之后，其居民被迁移并囚禁于巴比伦）。 参见Judah （义项2） 1. 以色列（濒临地中海的中东国家；1990年估计人口4,600,000；语言英语，阿拉伯语，官方语言为希伯来语；首都耶路撒冷［尚未被联合国承认］） 〇〈4〉
Istanbul ⇒ [ˌistænˈbu:l] ※ 伊斯坦布尔（土耳其港口城市，靠近博斯普鲁斯海峡，横跨欧亚大陆；1990年人口 7,309,190；公元330–1453年原为罗马帝国的君士坦丁堡，建于古希腊城市拜占庭旧址，1453年被奥斯曼土耳其人占领，此后直至1923年是土耳其的首都） 〇〈4〉
Ivan ⇒ / ˈaivən /ɪvan¹ 俄国六位君主的名字 → 伊凡一世（约1304–1341,1328–1340年为俄国大公，巩固并扩大了公国领地，1326年使莫斯科成为教会的首府） → 伊凡二世(1326–1359,1353–1359年为俄国大公；通称 Ivan the Red。 通称 Ivan the Red → 伊凡三世(1440–1505,1462–1505年为俄国大公；通称 Ivan the Great; 他巩固并扩大了疆域，1480年成功挫败了鞑靼人的入侵，1472年改称 “Ruler of all Russia”）。 通称 Ivan the Great → 伊凡四世(1530–1584,1533–1547年为俄国大公，1547–1584年成为俄国第一位沙皇；通称 Ivan the Terrible; 他攻占了喀山、阿斯特拉罕和西伯利亚，但鞑靼人围攻莫斯科以及1558–1582年利福尼亚战争中波兰的胜利使俄国国力衰退，四分五裂；1581年暴怒中他杀死了自己的长子，王位传给了弱智的次子费奥多）。 通称 Ivan the Terrible → 伊凡五世(1666–1696,1682–1696年期间为名义上的俄国沙皇） → 伊凡六世(1740–1764,1740–1741年俄国的婴儿沙皇）Ivan² n. 1. [非正式] 俄国男子（尤指俄国士兵） 〇〈4〉
Ives ⇒ [aivz] ※ 艾甫斯，查尔斯（•爱德华）(1874–1954，美国作曲家，他的作曲以其复合节奏、多调性、四分之一音以及任意技巧而著称，代表作品：1906年的室内乐《未答复的问题》，1903–1914年的管弦乐《新英格兰的三处地方》） 〇〈4〉
Iwo Jima ⇒ [ˌi:wəʊ ˈdʒi:mə] ※ 硫磺岛（小火山岛，位于东京以南1,222公里，即760英里，太平洋西部火山列岛中的最大岛屿，是第二次世界大战期间重兵防守的日本空军基地，1944–1945年被美军攻占，该战曾是美国有史以来最为激烈的战役之一；１９６８年该岛归还日本） 〇〈4〉
Jackson ⇒ / ˈdʒæksn /ʊackson¹ 杰克逊（美国密西西比州的首府；1990年人口 196,640) 1. 杰克逊，安德鲁(1767–1845，美国将领，民主党政治家，1829–1837年的美国第7任总统；外号“老山核桃木”；任总统期间，他撤换了约20%的公职人员并把这些职位委派给民主党支持者，称为政党分肥制）Jackson³ 1. 杰克逊，格伦达（生于1936年，英国女演员，政治家，因在1969年的影片《恋爱中的女人》和1973年的影片《接触社会》中的精彩表演而两次获奥斯卡奖；退出电影事业后，1992年成为英国汉普斯特德和海格特的工党下院议员）Jackson4 1. 杰克逊，迈克尔（•乔）（生于1958年，美国歌手，词曲作家，早先与他的四个兄弟一起演唱，又称杰克逊五兄弟，1982年他出版专辑《颤栗》, 1987年出版专辑《真棒》，从而成为八十年代商业上最成功的明星）Jackson5 1. 杰克逊，托马斯•乔纳森(1824–1863，美国盟军将领；外号“石头杰克逊”；美国内战期间因1861年在第一次布尔溪战役中的杰出指挥而一举成名，之后成为罗伯特•E•李手下的得力将领） 〇〈4〉
Jack the Ripper ⇒ “肢解者”杰克（19世纪的不明身份杀人犯，1888年至少六个妓女在伦敦东区被残杀，被肢解的尸体说明案犯熟悉人体解剖知识;当局曾收到一个自称“肢解者”杰克的人的奚落信，声称是案中凶手，但案件一直悬而未破） 〇〈5〉
Jacob ⇒ [ˈdʒeikəb] ※ （圣经中的）雅各（希伯来人的祖先，以撒和利百加所生的双胞胎中的幼子；据《创世纪》25, 27，他劝说其兄以扫把长子权出卖给他，并骗走父亲对其兄的祝福；他的12个儿子后来成为古以色列12个部落的祖先） 〇〈4〉
Jacobin ⇒ [ˈdʒækəbin] ※ n. 1. [史] 雅各宾党人(1789年设立于巴黎的民主组织成员；雅各宾党是形成于法国大革命时期最激进、最残忍的政治团体，他们与罗伯斯比尔一起实行了1793–1794年的恐怖统治） → 极端的政治激进分子 2. [主史] 多明尼教派的修道士 3. 毛领鸽 4. 白颈蜂鸟，黑蜂鸟 5. 拉丁名Florisuga mellivora 和Melanotrichilus fuscus，蜂鸟科 【派生】♦ Jacobinic adj. ♦ Jacobinical adj. ♦ Jacobinism n. 〇〈4〉
Jameson Raid ⇒ [ˈdʒeɪms(ə)n] ※ 詹姆斯袭击(1895–１896年由L•S•詹姆森医生 [1853–１917] 领导的亲英极端主义者所发动的对布尔地区的未成功袭击，企图是煽动非布尔人移民暴动；该袭击成为第二次布尔战争的导火索） 〇〈4〉
James, St ⇒ 圣雅各（耶稣十二使徒之一，西庇太之子，约翰之兄；通称大圣雅各；被希律·亚基帕一世处死后，据西班牙传说，遗体被送到圣地亚哥-德康坡斯特拉；纪念日为7月25日） | 圣雅各（耶稣十二使徒之一，通称小圣雅各；宗教节日东派教会为10月9日，西派教会为5月1日） | 1 圣雅各（早期基督教会在耶路撒冷时的领袖；通称义人圣雅各或主的兄弟，被犹太教公会处死；宗教节日为5月1日） | 1.1 雅各书（新约中使徒书，传说为圣雅各所撰写） 〇〈5〉
Jarrow ⇒ 贾罗（英格兰东北部城镇，位于泰恩河河口；2009年估计人口27, 000；从7世纪起到遭北欧海盗劫掠时期，其修道院一直是诺森布里亚基督教文化中心，它的名字与20世纪30年代大萧条时期失业者去伦敦的一连串反饥饿游行示威联系在一起） 〇〈5〉
Jaruzelski ⇒ [ˌjærʊˈzɛlski] ※ 雅鲁泽尔斯基，沃伊切赫（生于1923年，波兰陆军将领、政治家，1981–１985任总理，1985–１989任国家元首，1989–１990任总统；他利用军事管制法对付团结工会的兴起，禁止工会活动，但是在1989年大选后团结工会取得胜利，他领导波兰向民主政体的转变） 〇〈4〉
Java ⇒ / ˈdʒævə , ˈdʒɑ:və /ʊava¹ 爪哇（马来群岛中的一个大岛，印度尼西亚一部分；1993年与马都拉的人口合计112,158,200) 【派生】♦ Javan n. & adj. n. 1. [商标] Java （爪哇）语言（一种计算机面向对象编程语言） 〇〈4〉
Jean Paul ⇒ [ʒɔn ˈpɔ:l] ※ 让•保尔(1763–１825，德国小说家；约翰•保尔•弗里德里希•里希特尔的笔名，以浪漫小说和喜剧剧作闻名，代表作品包括浪漫小说《黑斯佩罗斯》[1795] 和喜剧剧作《巨神》[1800–1803] ） 〇〈4〉
Jefferson ⇒ [ˈdʒefəsn] ※ 杰斐逊，托马斯(1743–１826，美国民主共和党政治家，第三任总统[1801–1809] ，在领导美国独立战争中作出了巨大贡献，是1776年《独立宣言》的主要起草者） 【派生】♦ Jeffersonian adj. & n. 〇〈4〉
Jekyll ⇒ / ˈdʒi:kil , ˈdʒekil /ʊekyll¹ 吉基尔博士（罗伯特•路易斯•史蒂文森小说《化身博士》中的主要人物，他发现了一种产生双重性格的药物，化身为海德先生，从而使吉基尔本性中邪恶的一面引发出来） 【IDIOMS】◘ a Jekyll and Hyde 1. 具有善恶两重人格的人，两重性格交替出现的人Jekyll² 1. 杰凯尔，格特鲁德(1843–1932，英国园艺家，园林设计师，她为埃德温•勒琴斯所设计的建筑设计了300多座花园，提倡园林规划的色彩设计和“野外”园林） 〇〈4〉
Jenkins ⇒ 詹金斯，罗伊（·哈里斯），希尔黑德的詹金斯男爵（生于1920年，英国工党和社会民主党下院议员、学者，1948年至1976年为工党下院议员，1981年参与创建了社会民主党，并于1982-1987年担任代表格拉斯哥希尔黑德的议员，后为牛津大学校长） 〇〈5〉
Jenner ⇒ [ˈdʒenə] ※ 詹纳，爱德华(1749–1823，英国内科医生，接种的创始人，詹纳用少量牛痘菌使人感染此病，因为他相信这将使人们免患天花，这种方法最终被全世界采用，接种治疗法被普遍推广到其他疾病的治疗，并最终于20世纪末彻底消灭了天花） 〇〈4〉
Jeremiah ⇒ [ˌdʒeriˈmaiə] ※ 耶利米（约公元前650—约前585年，希伯来的一位大先知，预言亚述的衰落，他的国家将被埃及和巴比伦征服，以及耶路撒冷的毁灭，据传《圣经》中的哀歌都是由他撰写的） → 《耶利米书》（《圣经》中包括耶利米预言的一卷经书） → 总是抱怨的人；预言灾难的人 〇〈4〉
Jerez ⇒ [heˈres , -ˈreθ] ※ 赫雷斯（西班牙安达卢西亚一城镇，1991年人口184,020，雪利酒的制造中心）。 Full name Jerez de la Frontera deɪ la frɒnˈtɛːrə，西 de la fronˈtera. 全称Jerez de la Frontera 〇〈4〉
Jespersen ⇒ [ˈjespəsn , ˈdʒes-] ※ 耶斯佩森，（延斯•）奥托（•哈里）（1860—1943，丹麦语文学家，语法家，教育学家，在理论著作《如何教外语》[1904] 中提倡在语言教学中使用“直接法”；其他代表作：《现代英语语法》[1909—1949] ） 〇〈4〉
Jewison ⇒ [ˈdʒu:ɪs(ə)n] ※ 朱维逊，诺曼（生于1926年，加拿大电影导演、制片人；著名作品有获得五项奥斯卡金像奖的《炎热的夜晚》[1967] 、音乐片《屋顶上的小提琴手 ［1971］，以及浪漫喜剧《月满抱佳人》［1987］） 〇〈4〉
Jiménez de Cisneros ⇒ [hɪˌmɛnɛz deɪ sɪsˈnɛ:rɔs] ※ (也作 Ximenes de Cisneros) 吉麦内兹•德•西斯内罗斯，弗朗西斯科（1436–1517，西班牙天主教枢机主教，政治家，西班牙摄政[1516–1517] ，1507年至1517年间任卡斯蒂利亚和莱昂宗教法庭大法官，在任期间大举镇压异端邪说，将大约2,500名所谓的异教徒处死） 〇〈4〉
Jinnah ⇒ [ˈdʒɪnə, ˈdʒɪnɑ:] ※ 真纳，穆罕默德•阿里(1876–１948，印度政治家，巴基斯坦的创建者，在争取印度独立中他领导穆斯林联盟同倾向于印度教的国大党斗争，并于1947年成为巴基斯坦的第一届总督和总统） 〇〈4〉
Joan of Arc, St ⇒ 圣女贞德（约1412-1431，法国女民族英雄；通称奥尔良少女，百年战争中她率领法国军队抵抗英军，1429年解围奥尔良并收复兰斯，使查理七世顺利在该地加冕登基，1430年被勃艮第人俘虏送交英国人，后以异端被定罪并被烧死，1920年被封为圣徒；宗教纪念日为5月30日） 〇〈5〉
Johannisberg ⇒ [dʒəˈhænɪsbə:g] ※ (也作 Johannisberg Riesling), n. 约翰尼斯堡葡萄（原产于德国，后在加利福尼亚等地广泛种植，用于酿造李斯林白葡萄酒） → 约翰尼斯堡白葡萄酒 〇〈4〉
John of the Cross, St ⇒ 十字架的圣约翰（1542-1591，西班牙神秘主义者、诗人；出生名胡安·德·叶皮斯-阿尔瓦雷斯，作为加尔默罗会修士和传教士，1568年与阿维拉的圣德肋撒创立了赤脚加尔默罗教会；宗教节日12月14日） 〇〈5〉
John Paul II ⇒ 约翰·保罗二世（1920-2005，波兰教士，1978-2005年任罗马教皇；出生名卡罗尔·约瑟夫·沃伊蒂瓦，他是1522年以来第一位非意大利籍的教皇，维护罗马天主教会传统的反对人工避孕、堕胎、同性恋、封授女性圣职、放宽牧师独身要求等做法） 〇〈5〉
Johnson ⇒ / ˈdʒɔnsn /ʊohnson¹ 约翰逊，艾米（1903—1941，英国女飞行家，1930年她成为单飞澳大利亚的第一位女性，后又创单飞东京[1931] 和单飞开普敦 [1932] 的纪录）Johnson² 1. 约翰逊，安德鲁（1808—1875，美国民主党政治家，美国第17任总统[1865—1869] ；内战后对美国南部的温和政策导致他受到国会多数派共和党人弹劾；以一票优势幸免）Johnson³ [亦作Jansens 或 Janssen van Ceulen] 1. 约翰逊，科尼利厄斯（1593—1661，英国出生的荷兰肖像画家，曾为查理一世的宫廷作画；英国内战爆发后于1643年移居荷兰）Johnson4 1. 约翰逊，埃文（生于1959年，美国篮球运动员；通称“魔术师约翰逊”，1979—1991在洛杉矶湖人队打球；在被诊断为艾滋病病毒呈阳性之后，1992年仍赢得一枚奥林匹克金牌，此后重返湖人队）Johnson5 1. 约翰逊，杰克（1878—1946，美国拳击手，是第一位黑人世界重量级拳击冠军[1908—1915] ）Johnson6 1. 约翰逊，林登•贝恩斯（1908—1973，美国民主党政治家，美国第36任总统[1963—1969] ；通称LBJ；在任期间，他继续约翰•肯尼迪的改革计划，但因使美国不断陷入越南战争而大失民心）Johnson7 1. 约翰逊，麦克尔（生于1967年，美国短跑运动员，1992—2000年共获得五枚奥运会金牌）Johnson8 1. 约翰逊，罗伯特（1911—1938，美国布鲁斯歌手，吉他手，尽管他很早就神秘去世，其对20世纪60年代的布鲁斯运动影响巨大；代表歌曲：《站在十字路口》）Johnson9 1. 约翰逊，塞缪尔（1709—1784，英国辞典编纂家、作家、批评家、雄辩家；通称约翰逊博士；作为当时伦敦文学界的重要人物，他所编纂的《英语辞典》[1755] 、莎士比亚作品 [1765] 和《英国诗人传》[1777] 使他闻名遐迩；詹姆斯•博斯韦尔的《塞缪尔•约翰逊传》详细记录了他的生平和谈话） 【派生】♦ Johnsonian adj. 〇〈4〉
John, St ⇒ 1 圣约翰（耶稣十二使徒之一，西比太之子，雅各的兄弟；通称传福音者圣约翰或神圣的圣约翰；传说中被认为是第四福音书、《启示录》及《新约》中三篇使徒书信的作者；宗教节日为12月27日） | 1.1 第四福音书（见GOSPEL义项2） | 1.2 （被认为是圣约翰撰写的）使徒书信 〇〈5〉
John the Baptist, St ⇒ 施洗者圣约翰（犹太传教士，先知，与耶稣同时代人，约公元27年，他在约旦河河岸传教施洗，受洗者中就包括耶稣，因为他谴责希律·安提帕与希律哥哥菲利普的妻子希罗底的结合马太福音14：1-12，而被希律斩首；纪念日为6月24日） 〇〈5〉
Joliot ⇒ [ˈʒɔlɪəʊ] ※ 约里奥，让弗雷德里克（1900–1958，法国核物理学家；作为玛丽•居里在镭学院的助手，他和玛丽•居里的女儿伊雷娜[1897–1956] 结婚后更名为约里奥居里，夫妻二人合作发现了人造镭；1935年二人共获诺贝尔化学奖） 〇〈4〉
Jolson ⇒ [ˈdʒəʊls(ə)n] ※ 乔尔森，阿尔(1886–1950，俄罗斯出生的美国歌手、电影演员、喜剧演员；出生名阿萨•约尔森；他以演唱格什温歌曲《斯旺尼河》为标记，并主演了第一部标准长度的有声电影《爵士乐歌星》 [1927年］） 〇〈4〉
Jonathan ⇒ / ˈdʒɔnəθən /ʊonathan¹ 约拿单（《圣经》中以色列国王扫罗之子，因与大卫的深厚友谊而闻名 ［《撒母耳记上》，1820,《撒母耳记下》，1]，在基利波山战役中被杀 ［《撒母耳记上》，31]）Jonathan² n. 1. 乔纳森苹果 〇〈4〉
Jones ⇒ 琼斯，博比（1902-1971，美国高尔夫球运动员；全名罗伯特·泰尔·琼斯；在其1923-1930年短短的比赛生涯中，以业余身份在13次重大比赛中获胜，包括四次美国公开锦标赛和三次英国公开锦标赛） | 琼斯，丹尼尔（1881-1967，英国语音学家，从1907年起创造了国际音标，后创造了基本元音体系；代表作品：《英语发音词典》[1917]） | 琼斯，伊尼戈（1573-1652，英国建筑师，舞台设计师，他把帕拉第奥建筑风格引入英国；代表建筑包括女王在格林尼治的住所[1616]以及白厅的宴会大厅[1619]） | 琼斯，约翰·保罗（1747-1792，苏格兰出生的美国海军上将；出生名约翰·保罗，在美国独立战争期间因率舰艇奇袭英国北方海岸而出名） | 琼斯，史蒂夫（生于1944年，英国生物学家、遗传学家；全名约翰·史蒂芬·琼斯；著作包括《基因的语言》[1993]、《差不多就像鲸鱼：新物种起源论》[1999]和《Y染色体：男人的祖先》[2002]） | 琼斯，汤姆（生于1940年，威尔士流行歌手；出生名托马斯·琼斯·伍德沃德；风靡一时的歌曲包括《并非不同寻常》[1965]、《家乡青青的草》[1966]和《黛利拉》[1968]） 〇〈5〉
Jonson ⇒ [ˈdʒɔnsn] ※ 琼森，本（1572-1637，英国剧作家、诗人；全名本杰明•琼森；通过剧作《人性互异》[1598] ，他创建了“风俗喜剧”，剧中人物性格都受某种困扰的支配；他是第一位现代意义上的桂冠诗人；其他代表作品： 《伏尔篷涅》 [1606] 和《巴塞洛缪市场》 [1614] ） 【派生】♦ Jonsonian adj. 〇〈4〉
Joplin ⇒ / ˈdʒɔplɪn /ʊoplin¹ 乔普林，詹尼斯(1943–1970，美国歌手，就在她最为成功的专辑《珍珠》和列排行榜首位的单曲“我和博比•麦吉”发行之前，死于服用过量海洛因）Joplin² 1. 乔普林，斯科特(1868-1917，美国钢琴家、作曲家；他是雷格泰姆首创人中第一个记录下自己作品的人。代表曲作： 《枫树叶雷格》 [1899] 、《娱乐者》 [1902] 和《唐菖蒲雷格》 [1907] ） 〇〈4〉
Jordan ⇒ / ˈdʒɔ:dn /ʊordan¹ 1. 约旦（中东国家，位于约旦河以东，1990年估计人口4,000,000；官方语言阿拉伯语；首都安曼）；。 官方名称Hashemite Kingdom of Jordan 2. 3. 约旦河（发源于东黎巴嫩山，流程320公里，即200英里，向南穿过加利利海流入死海，施洗者约翰就是在约旦河上为耶稣施洗礼，基督教徒、犹太人和穆斯林教徒都视其为圣河） 【派生】♦ Jordanian adj. & n. 1. 乔丹，迈克尔（•杰弗里）（生于1963年，美国篮球运动员，1984年起成为芝加哥公牛队队员，曾五次被评为美国职业篮球联赛最有价值球员） 〇〈4〉
Joseph of Arimathea ⇒ [ˌærɪməˈθɪə] ※ 亚利马太人约瑟（耶路撒冷市政会议成员，耶稣被钉十字架后，他去找彼拉多要求领回耶稣的遗体，并予以妥善安葬；中世纪传说他曾携带圣杯来到英格兰并在格拉斯顿伯里建立了第一座教堂） 〇〈4〉
Josephus ⇒ [dʒəʊˈsi:fəs] ※ 约瑟夫斯，弗莱维厄斯（约37–约100，犹太历史学家，将领，法利赛人；出生名约瑟夫•本•马蒂亚斯，他的《犹太战争史》对导致公元66年他参与领导的犹太人反抗罗马人起义的事件作了详细真实的记录） 〇〈4〉
Joule ⇒ [dʒu:l] ※ 焦耳，詹姆斯•普雷斯科特（1818-1889，英国物理学家；焦耳为热力学第一定律奠定了基础，即能量的所有形式都是基本相同并可互换的，1852年他与威廉•汤姆逊，即后来的开尔文勋爵，一起发现的焦耳-汤姆逊效应，导致冰箱的研制和低温学的开创；焦耳还测量并描述了电流通过电阻时产生的热效应） 〇〈4〉
Joyce ⇒ [dʒɔis] ※ 乔伊斯，詹姆斯（奥古斯丁•阿洛伊修斯）(1882-1941，爱尔兰作家。现代主义运动最重要的作家之一，1914年的短篇小说集《都柏林人》使他一举成名，小说《尤利西斯》 [1922] 使现代小说结构产生了巨大的变革并发展了意识流创作技巧；其他代表作品： 《青年艺术家肖像》 [1914—１915] 和《芬尼根的苏醒》 [1939] ） 【派生】♦ Joycean adj. & n. 〇〈4〉
Juan Carlos ⇒ [ˌhwɑ:n ˈkɑ:lɔs] ※ 胡安•卡洛斯（生于1938年，阿方索十三世之孙，1975年起为西班牙国王；全名胡安•卡洛斯•维克托•马里亚•德•博尔冯博尔冯；作为佛朗哥选定的王位继承人，后者死后即位为西班牙国王；在位期间西班牙日趋自由化并且加入了北约组织和欧洲共同体） 〇〈4〉
Judah ⇒ [ˈdʒu:də] ※ 1. （《圣经》）犹大（希伯来一族长，雅各的第四子） → 犹大后裔 （以色列十二支族中最强大者） 2. 犹大王国（古代巴勒斯坦南部一王国，犹大部落的属地，所罗门王统治时期后 ［约前930 年］，它从以色列分立出来，另建王国，。 后称Judaea 3. 〇〈4〉
Judas Maccabaeus ⇒ [ˌmækəˈbi:əs] ※ 犹大•马加比（卒于约公元前161年，犹太族领袖；约公元前167年他领导犹太人民起义反抗安条克王四世，收复了耶路撒冷并重建神庙，是《圣经外传》中关于马加比的两部书中的主人公） 〇〈4〉
Jude, St ⇒ [dʒu:d] ※ 圣犹大（耶稣十二门徒之一，被认为是雅各的兄弟；亦称犹大，即传说中的达太；据传他与圣西门在波斯被杀害；纪念日 ［同圣西门］为10月28日） → 犹大书（圣犹大所写的《圣经•新约》的最后一卷） 〇〈4〉
Judgement of Solomon ⇒ （《圣经》中的）所罗门断案（《列王记上》3：16-28记载的所罗门对一件疑案的公断，两名妇女争一婴孩均说是自己亲生，于是所罗门提出把婴孩劈成两半，由此把孩子判给了真正担心孩子生命的母亲） 〇〈5〉
Jugurtha ⇒ [dʒəˈgə:θə] ※ 朱古达（卒于公元前104年，古努米底亚王国一共同掌权的国王［约公元前118—前104]；由于他对与其共同执政的皇室成员的袭击导致了罗马干涉以及迦太基战争［公元前112—前105]的爆发，最后被罗马将军马略俘虏，处死于罗马） 【派生】♦ Jugurthine adj. 〇〈4〉
Julian ⇒ / ˈdʒu:lɪən /ʊulian¹ adj. （与）尤利乌斯•凯撒（有关）的 1. 尤里安（约331—363，罗马皇帝[360—363] ，康斯坦丁大帝的侄子；全名弗莱维厄斯•克劳迪厄斯•尤利奥努什；通称“叛教者”；他把异教恢复为国教，取代了基督教的地位，但其死后此举在反波斯人的运动中又被纠正过来） 〇〈4〉
Julian of Norwich ⇒ 诺里奇的朱利安（约1342-约1413，英国神秘主义者，据说她曾在诺里奇的圣朱里安教堂外隐居；人们多把《神爱启示录》约1393和她联系在一起，该书描写的是她所感受的一连串幻觉，其中她把圣三一描述为圣父、圣母、主三位一体） 〇〈5〉
Justinian ⇒ [dʒʌˈstɪnɪən] ※ 查士丁尼（483—565，东罗马皇帝[527—565] ；拉丁名弗莱维厄斯•彼得鲁什•萨巴蒂乌斯•贾斯蒂努斯，贝里萨留斯将军为他收回了北非和西班牙；他编撰了《罗马法》，在帝国各地大兴土木，君士坦丁堡[525] 的圣索非亚教堂就是当时修建的众多建筑中的一部分） 〇〈4〉
Jute ⇒ [dʒu:t] ※ n. 朱特人（日耳曼一部族成员，根据比德说法，公元5世纪入侵不列颠时与盎格鲁人和撒克逊人杂居在一起，在包括肯特郡和怀特岛在内的地区定居；他们可能来自日德兰半岛） 【派生】♦ Jutish adj. 〇〈4〉
Jutland, Battle of ⇒ 日德兰岛战役（第一次世界大战期间的1916年5月31日在日德兰半岛以西的北海上展开的一场重要的海战；交战双方为由海军上将杰利柯率领的英国大舰队和德国远洋舰队。尽管该战役并非决定性战役，但德国舰队自此再未寻求全面作战，协约国一直掌握着对北海的控制权） 〇〈5〉
K ⇒ [keɪ] ※ abbr 1. 2. 3.千字节(计算机内存的一个单位 =1,024 (常被算作1,000)字节) | 元素钾(potassium)的符号 | n. 1.英文第十一个字母 2.K字形(物) | 1. 2.一千 〇〈2〉
K2 ⇒ K2峰（喀喇昆仑山脉最高峰，位于巴基斯坦和中国的边境；该山为世界第二高峰，高8, 611米，即28, 250英尺，1856年被发现，因为是喀喇昆仑山脉第二座被测高的山峰，遂被命名为K2峰；该峰旧时通称为戈德温奥斯丁山，以纪念第一位测量该山峰的H·H·戈德温·奥斯丁上校）。亦称DAPSANG和Mount Godwin-Austen 〇〈5〉
Kaaba ⇒ [ˈkɑ:bə ; ˈkɑ:əbə ; ˈkabə ; ˈkaəbə] ※ (也作 Caaba) 天房，克尔白（建于麦加大清真寺广场中央的方形石造建筑，是穆斯林圣地，穆斯林祈祷时必须面朝它；其所在地就是伊斯兰教创立之前亚伯拉罕所建神殿的旧址，东南角安置着一块神圣的黑石） 〇〈4〉
Kaapenaar ⇒ [ˈkɑ:pəˌnɑ:] ※ noun, [S. African] [南非] 1. 开普敦人；开普半岛居民 2. 小银鱼，犬牙鲷（开普敦附近产的一种可食的银色小鱼） 3. 拉丁名Argyrozona argyrozona，鲷科 〇〈4〉
Kabardino-Balkaria ⇒ [ˌkæbəˈdi:nəʊ bælˈkɑ:rɪə] ※ 卡巴尔达巴尔卡尔（俄罗斯西南方向的自治共和国，与格鲁吉亚接壤；1990年人口768,000；首都纳尔奇克）。(亦称 Kabarda-Balkar Republic ˌkabədə balˈkɑː) 〇〈4〉
Kabul ⇒ [ˈkɔ:bl ; kəˈbu:l] ※ 喀布尔（阿富汗首都，1993年估计人口700,000，位于该国东北部，地理位置具有战略意义，俯瞰着穿越兴都库什山脉的通道，尤其是开伯尔山口；1504至1738年期间曾为蒙兀儿帝国首都，1773年取代坎大哈成为独立后的阿富汗首都） 〇〈4〉
Kachin ⇒ [ˈkætʃɪn] ※ n. 1. 克钦人（生活于缅甸北部及中国和印度境内与之相邻的地区） 2. 克钦语（克钦人的藏缅语，约有500,000使用者） adj. 1. （与）克钦人（有关）的；（与）克钦语（有关）的 〇〈4〉
Kaffir lily ⇒ n. 1. 君子兰（南非两种植物中的一种，有带状叶子和枝茎，花朵呈红色、粉色或橙色）。 (同 clivia ) 2. 红旗花（一种长有星状花朵的植物，拉丁名Schizostylis coccinea，鸢尾科） 同 clivia 〇〈4〉
Kafka ⇒ [ˈkæfkə] ※ 卡夫卡，弗朗兹（1883–1924，用德语写作的捷克小说家，他的作品以描绘如噩梦一般神秘莫测的现实为特点，这种现实中的个体给人的感觉总是孤独、困惑和忧心忡忡的；代表作品：《变形记》 [1917] ，《判决》 [1925] ） 【派生】♦ Kafkaesque adj. 〇〈4〉
Kaiser ⇒ 凯泽，格奥尔格（1878-1945，德国剧作家，因表现主义剧作《加来公民》[1914]、《瓦斯第一部》[1918]和《瓦斯第二部》[1920]最为著名；后两部作品展现了可怕的未来科学景象，以万物被毒气消灭殆尽结束） 〇〈5〉
Kalinin ⇒ / kʌˈlji:njin /Kalinin¹ 加里宁(Tver.的原称 [1931–1991] ）Kalinin² 1. 加里宁，米克海尔 （•伊凡诺维奇）(1875–1946，苏联政治家，苏联国家元首 [1919–1946] ，1912年创办了《真理报》） 〇〈4〉
Kaliningrad ⇒ [kəˈlininɡræd] ※ 1. 加里宁格勒（东欧波罗的海海港，俄国加里宁格勒地区首府；1990年人口406,000；在1946年根据《波茨坦协定》被割让给苏联之前，其德语名为哥尼格斯堡，后为纪念加里宁而被更名；该港口为不冻港，为俄军舰队的重要海军基地） 2. 加里宁格勒地区（俄国一地区，位于东欧波罗的海沿海的一块飞地；首府加里宁格勒；与立陶宛和波兰接壤，间隔立陶宛、拉脱维亚及白俄罗斯与俄国遥遥相望） 〇〈4〉
Kalmyk ⇒ [ˈkælmik] ※ (也作 Kalmuck), [复同单，或Kalmyks. 或 Kalmucks] 1. 卡尔梅克人（主要居住在卡尔梅克地区，多信仰佛教，祖先为蒙古人） 2. 卡尔梅克语（卡尔梅克人使用的阿尔泰语） adj. 1. （与）卡尔梅克人（有关）的；（与）卡尔梅克语（有关）的 〇〈4〉
Kamba ⇒ [ˈkæmbə] ※ [复同单，Kambas，或 Wakamba] 1. 坎巴人（肯尼亚中部一个与基库尤人有种族血缘关系的种族中的一员） 2. 坎巴语（坎巴人使用的班图语，约有250万使用者） adj. 1. （与）坎巴人（有关）的；（与）坎巴语（有关）的 〇〈4〉
Kamerlingh Onnes ⇒ [ˌkæməlɪŋ ˈɔnɪs] ※ 卡默林•昂内斯，海克(1853–1926，荷兰物理学家，在低温现象研究过程中，他获得了比绝对零度高不到一度的实验结果，并成功地把氦液化；1911年，昂内斯发现了超导电性现象，1913年获得诺贝尔物理奖） 〇〈4〉
Kamilaroi ⇒ [kəˈmɪlərɔɪ] ※ [复同单] 1. 卡米勒罗伊（新南威尔士东北部澳大利亚土著种族之一） 2. 卡米勒罗伊语（卡米勒罗伊人使用的语言，现已灭绝） adj. 1. （与）卡米勒罗伊人（有关）的；（与）卡米勒罗伊语（有关）的 〇〈4〉
Kanarese ⇒ [ˌkænəˈri:z] ※ [亦作Canarese] , [复同单] 1. 卡纳拉人（主要居住在印度西南部卡纳拉地区的一个民族中的一员） 2. 同 Kannada adj. 1. （与）卡纳拉（有关）的；（与）卡纳拉人（有关）的；（与）卡纳拉语（有关）的 〇〈4〉
Kanchenjunga ⇒ [ˌkɑ:ntʃənˈdʒɑ:ŋɡə] ※ [亦作Kangchenjunga 或 Kinchinjunga] 干城章嘉峰（印度和锡金边境喜马拉雅山的一座山峰，高8,598米，即28,209英尺，为世界第三高峰） 〇〈4〉
Kandinsky ⇒ [kænˈdɪnski] ※ 康丁斯基，瓦斯利(1866–1944，俄罗斯画家，理论家；作为抽象派艺术的创始人之一，他倡导用艺术表达内在和本质的感情，而非再现表面的现象；1911年，他与人共同创办了总部设在慕尼黑的青骑士画家团体） 〇〈4〉
Kansas ⇒ [ˈkænzəz , -səz] ※ 堪萨斯州（美国中部一州；1990年估计人口2,477,570；首府托皮卡；1803年该地区作为路易斯安那购地的一部分被美国获得，1861年成为美国第34个州） 【派生】♦ Kansan adj. & n. 〇〈4〉
Kant ⇒ [kænt] ※ 康德，伊曼纽尔(1724–1804，德国哲学家，在《纯粹理性批判》[1781] 中，他驳斥了休姆的经验主义怀疑论，主张任何关于本体本质的肯定或否定都是毫无意义的，我们所能知道的一切只不过是经验的对象或曰“现象”，它们是用时间和空间来解释，且依照十二种主要概念加以整理；康德的《实践理性批判》 [1788] 肯定了绝对道德法则，即绝对命令的存在） 【派生】♦ Kantian adj. & n. ♦ Kantianism n. 〇〈4〉
Kaonde ⇒ [kæˈɔndeɪ] ※ [复同单] 1. 卡翁德人（主要居住在赞比亚西北部的一个民族中的一员） 2. 卡翁德语（卡翁德人使用的班图语，约有 200,000使用者） adj. 1. （与）卡翁德人（有关）的；（与）卡翁德语（有关）的 〇〈4〉
Kapil Dev ⇒ [ˌkæpɪl ˈdɛv] ※ 卡皮尔•德夫（生于1959年，印度板球队员；全名卡皮尔•德夫•尼克汉杰，起初他只是一个中等速度的投手，但很快发展成为一个全能运动员；1983–1984年任印度队队长，并领导该队在1983年的世界杯中获胜；1994年以423次投球入门而创国际板球锦标赛的新纪录） 〇〈4〉
Kapoor ⇒ [kæˈpɔ:, kæˈpʊə] ※ 卡普尔，（普利特维•）拉杰(1924–1988，印度演员，电影制作人，1944年在孟买创建了普利特维剧社，一家因把现实主义引入印度戏剧艺术而著名的公司；代表电影包括《流浪者》 [1951] ，他为该影片导演，并在其中担纲主演） 〇〈4〉
Karachai-Cherkessia ⇒ [ˌkærətʃaɪˌtʃɛ:ˈkɛsɪə] ※ 卡拉恰耶切尔克西亚（俄罗斯西南部高加索山脉北部的一个自治共和国；1995年人口 436,000；首都切尔克斯克；。 官方名Karachai-Cherkess Republic.） 〇〈4〉
Karachay ⇒ [ˌkærəˈtʃaɪ] ※ (也作 Karachai), n. 1. 卡拉恰耶人（居住在卡拉恰耶切尔克西亚的本地人） 2. 卡拉恰耶语（卡拉恰耶人使用的突厥语，使用者不到200,000人） adj. 1. （与）卡拉恰耶人（有关）的；（与）卡拉恰耶语（有关）的 〇〈4〉
Karakalpak ⇒ [ˌkærəˈkælpæk] ※ n. 1. 卡拉卡尔帕克人（居住在咸海以南俄罗斯卡拉卡尔帕克自治共和国的当地人中的一员） 2. 卡拉卡尔帕克语（卡拉卡尔帕克人使用的突厥语，约有300,000使用者） adj. 1. （与）卡拉卡尔帕克人（有关）的；（与）卡拉卡尔帕克语（有关）的 〇〈4〉
Karakoram ⇒ [ˌkærəˈkɔ:rəm] ※ 喀喇昆仑山脉（亚洲中部一大山系，由阿富汗东北部向东南到克什米尔，绵延480公里，即300英里，成为印度和中国以及巴基斯坦和中国部分边界，为世界上最高的山系之一，包括若干个平行的山脉，形成了喜马拉雅山脉向西的延续段，很多山峰超过7,900米，即 26,000英尺，最高峰为K2峰） 〇〈4〉
Karelia ⇒ [kəˈri:liə] ※ 卡累利阿（欧洲东北部的一个地区，位于俄罗斯和芬兰的交界处；1917年芬兰宣布独立后，卡累利阿部分划归芬兰，部分成为苏联的一个自治共和国；俄芬战争 [1939–1940] 后，芬兰的卡累利阿地区大部分被割让给了苏联，剩下的则组成了芬兰东部的一个省） 【派生】♦ Karelian adj. & n. 〇〈4〉
Karen ⇒ [kəˈrɛn] ※ [复同单，或Karens] 1. 克伦人（居住在缅甸东部和泰国西部的当地居民） 2. 克伦语（可能属于汉藏语系，其方言极为独特，共有500万使用者） adj. 1. （与）克伦人（有关）的；（与）克伦语（有关）的 〇〈4〉
Karen State ⇒ 克伦邦（缅甸东南部一邦，与泰国接壤；首府帕安；1954年成为缅甸的一个自治邦，1964年被命名为克伦邦传统的名字哥都礼邦，但1974年宪法限制其自治权后，邦名又被恢复为克伦邦；该地区人民为赢得独立与缅甸政府有武装冲突）。亦称KAWTHOOLAY,KAWTHULEI 〇〈5〉
Kashmir ⇒ [ˈkæʃmiə] ※ 克什米尔（印度北部和巴基斯坦东北部边境的一个地区，旧时为印度的一个邦，1947年对该地区实行分治后，印度和巴基斯坦之间就此一直纷争不断，不定时地爆发战争；该地区的西北部归巴基斯坦管辖，其大部分组成阿扎德克什米尔，而西北部以外的其余部分则并入印度的查谟与克什米尔邦） 〇〈4〉
Kashmiri ⇒ [kæʃˈmiəri] ※ adj. 1. （与）克什米尔（有关）的；（与）克什米尔人（有关）的；（与）克什米尔语（有关）的 n. 1. 克什米尔人；克什米尔居民 2. 克什米尔语（克什米尔的印度语，有300多万使用者，采用梵语和阿拉伯语字母书写） 〇〈4〉
Kashubian ⇒ [kæˈʃu:biən] ※ n. 1. 卡舒比人；卡舒比居民（卡舒比为波兰的一个地区，位于格但斯克西部和西北部） 2. 卡舒比语（约有200,000卡舒比人使用的一种与波兰语联系密切的西斯拉夫土语） adj. 1. （与）卡舒比（有关）的；（与）卡舒比人（有关）的；（与）卡舒比语（有关）的 〇〈4〉
Kasparov ⇒ [ˈkæspərɔf] ※ 卡斯帕罗夫，加里（生于1963年，亚美尼亚-犹太裔的阿塞拜疆国际象棋棋手；出生名加里•魏因施泰因，1985年他击败了阿纳托利•卡尔波夫，22岁即成为有史以来最年轻的世界冠军；自此之后一直雄居冠军宝座，1997年被IBM计算机“深蓝”击败） 〇〈4〉
Kauffmann ⇒ [ˈkæʊfmæn] ※ [亦作Kauffman] 考夫曼，（玛丽亚•安娜•凯瑟琳娜•）安杰莉卡(1740–1807，瑞士画家，自1766年起她在伦敦就以其新古典主义风格和含有寓意的作品而著名；她是皇家艺术学院 [1768] 的创立者之一） 〇〈4〉
Kazakh ⇒ [kɑ:ˈzɑ:k] ※ n. 1. 哈萨克人（主要居住在哈萨克斯坦的民族成员，传统上是游牧民族，其大多数为逊尼派穆斯林） 2. 哈萨克语（哈萨克人使用的突厥语，有超过7,000,000使用者） adj. 1. （与）哈萨克人（有关）的；（与）哈萨克语（有关）的 〇〈4〉
Kazakhstan ⇒ [ˌkæzəkˈstɑ:n, -ˈstæn] ※ 哈萨克斯坦共和国（中亚共和国，与俄罗斯南部接壤，国土由里海向东伸展直至阿尔泰山脉和中国；1991年估计人口16,899,000；语言哈萨克语 ［官方语言］，俄语；首都阿拉木图，阿克莫拉 [2000年起］） 〇〈4〉
Kazan ⇒ / kəˈzɑ:n /Kazan¹ 喀山（俄罗斯下诺夫哥罗德以东伏尔加河上河港，鞑靼斯坦自治共和国首府；1990年人口1,103,000)Kazan² 1. 卡赞，埃利亚（生于1909年，出生于土耳其的美国电影和戏剧导演；出生名伊利亚•卡赞约格卢斯，1947年与人共同创建了体验派表演的主要中心之一：演员工作室；他导演了舞台剧《欲望号街车》 [1947] 和电影《欲望号街车》 [1953] ；其他代表电影：《码头区》 [1954] 和《伊甸园以东》 [1955] ） 〇〈4〉
Keaton ⇒ 基顿，布斯特（1895-1966，美国演员和导演；出生名约瑟夫·弗朗西斯·基顿，其冷面滑稽式的表情和杂技技巧使他成为无声电影时代最著名的喜剧明星之一；他主演并导演过电影《航海家》[1924]和《将军》[1926]） 〇〈5〉
Keats ⇒ [ki:ts] ※ 济慈，约翰(1795–1821，英国诗人，浪漫运动的重要人物，其最著名的诗歌都写于1818年，包括《无情的妖女》、《夜莺颂》和《希腊古瓮颂》［发表于1820年］） 【派生】♦ Keatsian adj. 〇〈4〉
Keegan ⇒ [ˈki:g(ə)n] ※ 基根，（约瑟夫•）凯文（生于1951年，英国足球运动员和经理人，他在利物浦队和汉堡队的俱乐部中担任进攻队员，1972至1982年间为英格兰队效力，1992至1997年间担任纽卡斯尔联队经理人） 〇〈4〉
Kellogg ⇒ [ˈkelɔɡ] ※ 凯洛格，维尔•基斯(1860–1951，美国食品生产商，与其当医生的兄弟合作，为疗养病人开发出一种由碾烤过的小麦和玉米制成的爽脆的薄片状早餐谷物，他于1906年建立凯洛格公司，最终带来西方饮食习惯的一场革命） 〇〈4〉
Kellogg Pact ⇒ (也作 Kellogg–Briand Pact) 凯洛格公约(1928年由15个国家的代表在巴黎签署的谴责把战争作为国家政策工具的公约；源自法国总理阿里斯蒂德•白里安 [1862–1932] 向美国国务卿凯洛格 [1856–1937] 提出的一项建议） 〇〈4〉
Kelly ⇒ / ˈkeli /Kelly¹ 凯利，内德(1855–1880，澳大利亚匪徒；全名爱德华•凯利，是一伙活动在维多利亚的牛马盗贼及银行劫匪的头目，最后在墨尔本被处以绞刑）Kelly² 1. 凯利，吉恩(1912—1996，美国舞蹈家、舞蹈编导；全名尤今•卡伦•凯利，他出演并编导了多部音乐片，包括《一个美国人在巴黎》[1951] 和《雨中曲》[1952] ）Kelly³ 1. 凯利，格雷斯（•帕特里夏）(1928—1982，美国女电影演员；1956年起亦称“摩纳哥的格雷斯公主”，在1956年退出银幕与摩纳哥王子雷尼尔三世结婚之前，她主演了《正午》[1952] 并参演了三部希区柯克电影，包括《后窗》[1954] ，死于车祸）Kelly4 1. 凯利，皮特拉（•卡琳）(1947–1992，德国政治领袖，1979年与人共同组建德国绿党，成为该党的首席发言人，并在1983年成为西德议会中17名绿党成员之一，她的死因至今仍有争议） 〇〈4〉
Kemble ⇒ / ˈkɛmb(ə)l /Kemble¹ 肯布尔，范尼 (1809–1893，英国女演员；全名弗朗西斯•安妮•肯布尔，查尔斯•肯布尔之女，萨拉•西登斯的侄女，成功地表演了莎士比亚的喜剧和悲剧）Kemble² 1. 肯布尔，约翰•菲利普(1757–1823，英国演员兼演出经理，萨拉•西登斯之弟，以在莎士比亚悲剧中的表演著称，曾担任特鲁里街剧院 [1788–1803] 和科文特加登剧院 [1803–1817] 的经理；他的弟弟查尔斯•肯布尔 [1775–1854] 也是成功的演员兼演出经理） 〇〈4〉
Keneally ⇒ [kəˈnæli, -ˈni:li] ※ 基尼利，托马斯（•迈克尔）（生于1935年，澳大利亚小说家，最初以《吉米•布莱克史密斯的颂歌》[1972] 获得认可，但其最著名的小说可能是获得布克奖的《辛德勒的方舟》[1982] ，该小说1993年被斯蒂文•斯皮尔伯格搬上银幕，片名为《辛德勒的名单》） 〇〈4〉
Kent ⇒ / kent /Kent¹ 肯特（英格兰东南海岸一郡；首府梅德斯通） 【派生】♦ Kentish adj. 1. 肯特，威廉（约1685–1748，英国建筑师、造园家，主要以白金汉郡斯托庄园的风景园林［约1730]而为人铭记，他还在英国推广了帕拉第奥建筑风格） 〇〈4〉
Kenya African National Union ⇒ [缩略词：KANU] 肯尼亚非洲民族联盟（组建于1960年的肯尼亚政党，最初由约默•肯雅塔领导；该党1963年赢得肯尼亚第一次大选，并带领国家取得独立，此后一直控制肯尼亚政治， 1982–1991年作为惟一合法政党执政） 〇〈4〉
Kenyatta ⇒ [kɛnˈjætə] ※ 肯雅塔，约默（约1891–1978，肯尼亚政治家，1963年任肯尼亚政府总理，1964–1978年任总统；因被指控参与“矛矛”起义 [1952–1961] 入狱，出狱后当选肯尼亚非洲民族联盟主席，领导肯尼亚于1963年取得独立，之后担任第一届总统） 〇〈4〉
Kettering ⇒ [ˈketərɪŋ] ※ 凯特林，查尔斯•富兰克林(1876—1958，美国汽车工程师，他第一个重大发明是电启动器 [1912] ，作为通用汽车公司的研究主任，他发现四乙铅可以作为反撞击剂，并规定了燃料的辛烷值；他在柴油机、同步啮合变速箱、自动传动和动力方向盘等领域也做了重要工作） 〇〈4〉
Keynes ⇒ [keinz] ※ 凯恩斯，约翰•梅纳德，男爵（第一）(1883–1946，英国经济学家，写成《就业、利息和货币通论》 [1936] ，奠定了现代宏观经济学的基础，他在书中指出充分就业取决于有效需求，并需要政府在公共项目上开支刺激充分就业的实现） 【派生】♦ Keynesian adj. & n. ♦ Keynesianism n. 〇〈4〉
Khachaturian ⇒ [ˌkætʃəˈtʃʊərɪən] ※ 哈恰图良，爱拉姆（•伊利切）(1903–1978，苏联作曲家，生于格鲁吉亚，他的作品富于浪漫主义色彩，反映了他对亚美尼亚、格鲁吉亚和俄罗斯民间音乐的毕生兴趣；著名作品有芭蕾舞剧《加雅涅》 [1942] ，第二部交响乐 [1943] ，以及芭蕾舞剧《斯巴达克斯》 [1954] ） 〇〈4〉
Khalsa ⇒ [ˈkʌlsə] ※ n. 喀尔萨（完全受教的锡克教徒团体，虔诚的正统锡克教徒在其青春期依据仪式被接纳为成员；喀尔萨于1699年由最后一个古鲁[哥宾•辛] 建立，成员用五种标志［称为五K]，即梳子、钢镯、长须和裹头巾的长发、短剑和短裤表明忠诚） 〇〈4〉
Khan ⇒ Khan1，Ayub, 见AYUBKHAN | 汗，伊姆兰（生于1952年，巴基斯坦板球运动员；全名伊姆兰·艾哈迈德·汗·尼亚兹，1982-1992年担任巴基斯坦领队，1992年退出板球运动之后，投身巴基斯坦政界） | 卡恩，杰汗吉尔（生于1963年，巴基斯坦壁球运动员，1979年他15岁时成为世界业余冠军；转为职业选手后，夺得世界壁球锦标赛五连冠[1981-1985] ，并于1988年再次夺得该项冠军） 〇〈5〉
Khmer ⇒ [kəˈmɛə] ※ n. 1. 高棉（古代东南亚王国，11世纪达到鼎盛，统治着自首都吴哥起的整个湄公河谷，12及14世纪为暹罗所灭） 2. 古高棉人 3. 柬埔寨人 4. 高棉语，柬埔寨语。(亦称 Cambodian) adj. 1. （与）高棉人（有关）的；（与）高棉语（有关）的；（与）柬埔寨人（有关）的；（与）柬埔寨语（有关）的 〇〈4〉
Khomeini ⇒ [xɔˈmeɪni] ※ 霍梅尼，鲁霍拉（1900—1989，伊朗什叶派穆斯林领袖；通称“阿亚图拉•霍梅尼”，1979年结束流亡生活回国，并领导了一场伊斯兰革命推翻了伊朗王，他把伊朗建成原教旨主义伊斯兰共和国，全力进行两伊战争[1980—1988] ） 〇〈4〉
Khrushchev ⇒ [kruʃˈtʃɔ:f] ※ 赫鲁晓夫，尼基塔（•谢尔盖耶维奇）（1894–1971，苏联政治家，1958—1964年任苏联总理，斯大林死后任苏联共产党第一书记[1953–1964] ，1956年公开批判斯大林；古巴导弹危机［1962］中几乎与美国发生战争，又同中国发生冲突，由此被勃列日涅夫和柯西金赶下台） 【派生】♦ Khrushchevian adj. 〇〈4〉
Khyber Pass ⇒ [ˈkaɪbə] ※ 开伯尔山口（兴都库什的山口，位于巴基斯坦和阿富汗的边界上海拔1,067米，即 3,520英尺处；该山口长期以来具有重要的商业和战略意义，是历次入侵者进入印度的路线，1839–1947年英国在此断续驻防） 〇〈4〉
Kickapoo ⇒ [ˈkikəpu:] ※ [复同单，或 Kickapoos] 1. 基卡普人（原生活于威斯康星的美洲印第安人，现居住在堪萨斯、俄克拉何马以及墨西哥中北部） 2. （基卡普人的）阿尔冈琴语（现已几乎灭绝） adj. 1. （与）基卡普人（有关）的；（与）基卡普人语言（有关）的 〇〈4〉
Kierkegaard ⇒ [ˈkɪəkəˌgɑ:d] ※ 克尔恺郭尔，瑟伦（•阿比）(1813–1855，丹麦哲学家，存在主义创始人之一，他确认个人经验和选择的重要性，相信人只能通过“信仰飞跃”，而不能通过教条，来认识上帝；代表作品：《非此即彼》[1843] ，《致命疾病》[1849] ） 【派生】♦ Kierkegaardian adj. 〇〈4〉
Kieslowski ⇒ [kɪˈslɔfski] ※ 基斯洛夫斯基，克日斯托夫(1941–1996，波兰电影导演，其电影以矫饰的风格和艺术哲学的本质闻名，作品包括《十诫》系列 [1988，其中每一部电影都是“十诫”中的一条视觉诠释］，《三色》三部曲 [1993–1994] ） 〇〈4〉
Kikuyu ⇒ [kiˈku:ju:] ※ [复同单，或 Kikuyus] 1. （肯尼亚的最大种族）基库尤人 2. 基库尤人的班图语 3. 基库尤草，西非狼尾草 4. 拉丁名Pennisetum clandestinum，禾本科 adj. 1. （与）基库尤人（有关）的；（与）基库尤语（有关）的 〇〈4〉
Kimberley ⇒ [ˈkɪmbəli] ※ 1. 金伯利（南非城市，位于北开普省境内；1991年人口167,060,19世纪70年代以来一直是钻石矿业中心） 2. 金伯利（西澳大利亚远北方高原地区，为采矿和养牛地区，1885年曾出现淘金热） 〇〈4〉
Kim Il Sung ⇒ [ˌkɪm ɪl ˈsʊŋ] ※ 金日成（1912—1994，朝鲜共产主义政治家，1948—1972年任朝鲜首任总理，1972—1994年任国家主席；出生名金成柱，致力于国家统一，维持了一党制国家；去世后即由其子金正日［生于1942年］掌权） 〇〈4〉
King ⇒ 金，B·B（生于1925年，美国布鲁斯歌唱家、吉他手；出生名赖利·B·金，著名的布鲁斯表演者，60年代晚期受到观众的广泛注意，此时他的吉他演奏风格被摇滚音乐家模仿） | 金，比利·吉恩（生于1943年，美国网球运动员，她创纪录地赢得了20次温布尔登网球赛冠军，包括六次单打冠军[1966-1968；1972-1973；1975]，十次双打冠军，及四次混合双打冠军） | 金，马丁·路德（1929-1968，美国浸信会牧师、民权运动领袖，他组织非暴力抵抗以及和平大游行反对歧视黑人，是著名的演说家，在孟菲斯遇刺；1964年获诺贝尔和平奖） | 金，史蒂芬（·埃德温）（生于1947年，美国作家，以其恐怖悬念小说最为著名，作品包括《闪灵》[1977]和《危情十日》[1987]，许多作品已被拍成电影） | 金，威廉·莱昂·麦肯齐（1874-1950，加拿大自由党政治家，1921-1926, 1926-1930，及1935-1948年任加拿大政府总理，系威廉·莱昂·麦肯齐之孙，在确立英联邦自治国家地位方面发挥了重要作用） 〇〈5〉
Kingston ⇒ [ˈkiŋstən] ※ 1. 金斯敦（牙买加首都、主要港口；1991年人口 538,140，始建于1693年，1870年成为首都） 2. 金斯敦（加拿大东南部港口，位于安大略湖上，在圣劳伦斯河源头；1991年人口56,600；大金斯顿区人口94,710) 〇〈4〉
Kinsey ⇒ [ˈkinzi] ※ 金赛，阿尔弗莱德•查尔斯(1894–1956，美国动物学家、性学研究者，通过采访许许多多的人，开展性行为研究的先驱工作，他最著名的著作，《人类男性的性行为》 [1948，亦称《金赛报告》] ，颇有争议，但极富影响力） 〇〈4〉
Kinshasa ⇒ [kinˈʃɑ:sə] ※ 金沙萨（扎伊尔 ［刚果民主共和国］首都，刚果河上的港口，位于该国西南部；1991年人口3,804,000,1881年由探险家亨利•莫顿•斯坦利爵士建立，1960年成为扎伊尔共和国首都；。 原称 Léopoldville [1966年前] ） 〇〈4〉
Kipling ⇒ [ˈkipliŋ] ※ 基普林，（约瑟夫•）卢迪亚(1865–1936，英国小说家、短篇小说作家、诗人，生于印度，以他的诗及儿童故事著名，其诗有《假如》和《古庙战茄声》，儿童故事代表作为《丛林故事》 [1894] 和《就是这样的故事》 [1902] ，1907年获诺贝尔文学奖） 【派生】♦ Kiplingesque adj. 〇〈4〉
Kirchhoff ⇒ [ˈkɪəxhɔf] ※ 基尔霍夫，古斯塔夫• 罗伯特(1824–1887，德国物理学家，波谱分析学先驱，与本生合作，发明了分光镜，发现阳光吸收线仅对某些元素起作用，他还发展了黑体辐射的概念，发现了元素铯和铷） 〇〈4〉
Kiribati ⇒ [ˈkiribæs] ※ 基里巴斯（太平洋西南部国家，包括吉尔伯特群岛、莱恩群岛、菲尼克斯群岛和巴纳巴岛 [大洋岛] ；1991年估计人口71,000，官方语言为英语和基里巴斯语 [当地南岛语] ；首都拜里基 [位于特拉瓦岛上] ） 〇〈4〉
Kiritimati ⇒ [kɪˈrɪsɪməs, ˌkɪrɪtɪˈmɑ:ti] ※ 圣诞岛（太平洋岛屿，基里巴斯莱恩群岛之一，为世界上最大的珊瑚礁，1777年由詹姆斯•库克船长在圣诞前夜发现，1979年成为独立的基里巴斯的一部分之前属于英国；。 原称[1981年前] Christmas Island） 〇〈4〉
Kissinger ⇒ [ˈkisəndʒə] ※ 基辛格，亨利（•阿尔弗莱德）（生于1923年，德国出生的美国政治家、外交家；1973–1977年任美国国务卿，1973年帮助协商美国从南越撤军，因此获得了当年的诺贝尔和平奖，后在赎罪日战争之后使美国和埃及恢复了外交关系） 〇〈4〉
Kitchener ⇒ 基奇纳（加拿大南部安大略省城市；2006年市区人口204, 668；1806年德国门诺派教徒在此定居，称为荷兰人的桑德西尔斯，1830年被重新命名为柏林，1916年为纪念陆军元帅基奇纳改今名） | 基奇纳，（霍拉肖·）赫伯特，喀土穆基奇纳伯爵（第一）（1850-1916，英国军人、政治家，一战爆发时被任命为陆军大臣，此前曾于1898年在乌姆杜尔曼击败马赫迪起义军，在第二次布尔战争中任总参谋长，1902-1909年任印度总司令） 〇〈5〉
Kiwanis ⇒ [kiˈwɑ:nis] ※ [全称 Kiwanis Club] , n. 基瓦尼斯俱乐部（北美工商业职业人员组成的团体，为维护商业道德而组建，是一个社会慈善组织） 【派生】♦ Kiwanian n. & adj. 〇〈4〉
Klaipeda ⇒ [ˈklaɪpədə] ※ 克莱佩达（立陶宛港市，濒临波罗的海；1991年人口206,000, 原称 Memel. [1918–1923、1941–1944德国控制下］）。 原称 Memel. [1918–1923、1941–1944德国控制下］） 〇〈4〉
Klamath ⇒ [ˈklæməθ] ※ [复同单，或Klamaths] 1. 克拉马斯人（俄勒冈加利福尼亚边界处的美洲印第安人） 2. 克拉马斯人的佩纽蒂语 adj. 1. （与）克拉马斯人（有关）的；（与）克拉马斯语（有关）的 〇〈4〉
Klaproth ⇒ [ˈklæprəʊt] ※ 克拉普罗特，马丁•海因里希(1743–1817，德国化学家，分析化学创始人之一，在某些矿石中发现三种新元素 ［锆、铀和钛］，并对其他元素的识别作出贡献，作为拉瓦锡的追随者，他帮助将拉瓦锡的新化学体系引入德国） 〇〈4〉
Klee ⇒ [kleɪ] ※ 克利，保罗（1879–1940，瑞士画家，1906年后定居德国，1912年加入康丁斯基的青骑士画派，后在包豪斯设计学校任教[1920–1933] ，他的作品以其颜色感悟和在抽象与形象之间的自由转换为特点，虽然他的某些画作带有稚气，他后来的作品变得日益深沉） 〇〈4〉
Klein ⇒ / klaɪn /Klein¹ 克莱因，加尔文（•理查德）（生于1942年，美国时装设计师，以其设计的男女皆宜的朴素时装闻名）Klein² 1. 克莱茵，梅勒妮(1882–1960，奥地利裔精神分析学家，首次专门研究幼儿的精神分析，她的发现使人们对更严重的儿童精神失常有了了解） 〇〈4〉
Klemperer ⇒ [ˈklɛmpərə] ※ 克勒姆佩雷尔，奥托 (1885–1973，德国出生的音乐指挥、作曲家，在柏林克罗尔剧场任指挥时 [1927–1931] 他被看作是新作品的积极支持者而闻名，1937年成为美国公民，随后以其对贝多芬、勃拉姆斯和马勒的诠释闻名） 〇〈4〉
Klondike ⇒ [ˈklɔndaik] ※ 克朗代克河（加拿大西北育空地区育空河的支流，发源于奥格尔维山脉，向西流160公里，即100英里，在道森汇入育空河，周围地区因该河得名，并在1896年因附近的博南扎河发现了黄金而闻名，随后1897–1898年的淘金热中数千人定居于此掘金） → [喻] 财富源泉 → [主北美] 克朗代克纸牌游戏 〇〈4〉
Knossos ⇒ [ˈknɔsəs, ˈnɔs-] ※ 克诺索斯（克里特文明的主要城市，其遗迹位于克里特岛北岸，该城从新石器时代起到约前1200年有人居住，阿瑟•埃文斯爵士自1899年开始对该城进行的发掘，揭开了一座豪华宫殿的遗迹，他称之为米诺斯王宫） 〇〈4〉
Kodály ⇒ [ˈkəʊdaɪ] ※ 科达伊，佐尔坦（1882—1967，匈牙利作曲家，他主要的灵感源泉就是他的家乡；他也参与了收集出版匈牙利民歌的工作；代表作品：合唱《匈牙利诗篇》[1923] 和歌剧《哈里•约诺斯》[1925—1927] ） 〇〈4〉
Koestler ⇒ [ˈkestlə , ˈkes-] ※ 凯斯特勒，亚瑟（1905—1983，匈牙利出生的英国小说家、评论家，他最好的一部小说《正午的黑暗》[1940] 揭露了20世纪30年代斯大林的清洗运动，他在遗嘱中将财产捐献建立了一个研究超心理学的大学职位） 〇〈4〉
Komi ⇒ / ˈkəumi /Komi¹ 1. 科米（俄罗斯西北部的自治共和国；1990年人口1,265,000；首都瑟克特夫卡尔）Komi² n. 1. 科米人（乌拉尔山以西的俄罗斯北部土著人） 2. 科米语。 （原称 Zyrian） adj. 1. （与）科米人（有关）的；（与）科米语（有关）的 〇〈4〉
Komsomolsk ⇒ [ˈkɔmsəˈmɔlsk] ※ 共青城（俄罗斯远东地区工业城市，在阿穆尔河上；1990年人口318,000,1932年由共青团员在佩尔姆斯克村所在地建造）。(亦称 Komsomolsk-on-Amur -ˌɒnəˈmʊə) 〇〈4〉
Korean ⇒ [kəˈri:ən , kɔ:- , kəʊ-] ※ adj. 1. （与）朝鲜（有关）的，（与）韩国（有关）的；（与）朝鲜人（有关）的，（与）韩国人（有关）的；（与）朝鲜语（有关）的，（与）韩国语（有关）的 n. 1. 朝鲜人，韩国人 2. 朝鲜语，韩国语 〇〈4〉
Krasnodar ⇒ [ˌkræsnəˈdɑ:] ※ 克拉斯诺达尔（俄罗斯南部北高加索黑海上的边疆区） → 克拉斯诺达尔市（该边疆区首府，库班河下游港口，1990年人口627,000；原称YEKATERINODAR [1922年前］） 〇〈4〉
Kropotkin ⇒ [krəuˈpɔtkin] ※ 克罗波特金，普林斯•彼得(1842–1921，俄国无政府主义者，1874年入狱，1876年逃往国外，直到二月革命后才返回俄国；著作有《现代科学和无政府主义》[1903] 等） 〇〈4〉
Kroto ⇒ [ˈkrəʊtəʊ] ※ 克罗托，哈里爵士（生于1939年，英国化学家；全名哈罗德•沃尔特•克罗托。因发现被称作富勒分子的笼式结构碳分子而与生于1933年的罗伯特•F•柯尔和生于1943年的理查德•E•斯莫利共获1996年诺贝尔化学奖） 〇〈4〉
Kruger ⇒ [ˈstefənusjəuˈhænisˈpɔ:lu] ※ 克鲁格，斯蒂凡诺斯•约翰内斯•保罗斯(1825–1904，南非军人、政治家，1883–1899年任德兰士瓦省主席，1881年他率领非洲人赢得第一次布尔战争的胜利，他拒绝赋予非布尔移民同等权利是第二次布尔战争的起因之一） 〇〈4〉
Kublai Khan ⇒ [ˌku:blaɪ ˈkɑ:n] ※ 忽必烈汗(1216–1294，中国元朝皇帝，成吉思汗的孙子，与其兄长蒙哥 ［时任蒙古大汗］进攻中国南部 [1252–1259] ，1259年蒙哥死后，他完成了对中国的征服，建立了元朝，定都于今北京所在地） 〇〈4〉
Kundera ⇒ [ˈkʊndərə] ※ 昆德拉，米兰（生于1929年，捷克小说家，1968年苏联入侵捷克斯洛伐克后，他的书被禁，后于1975年移居法国；代表作品： 《笑忘录》 [1979] 和《生命难以承受之轻》 [1984] ） 〇〈4〉
Kuomintang ⇒ [ˈkwəuminˈtæŋ] ※ (也作 Guomindang) 国民党(1912年孙逸仙领导下创建的中国民族主义政党，1925年后由蒋介石领导，从1928年掌握政权直到1949年10月共产党夺取政权，随后组成了所谓的台湾中央政府） 〇〈4〉
Kwakiutl ⇒ [ˌkwɑ:ki:ˈu:tl] ※ [复同单，或 Kwakiutls] 1. 夸扣特尔人（太平洋西北海岸的美洲印第安人，主要生活于温哥华岛上） 2. 夸扣特尔语（现实际已消亡） adj. 1. （与）夸口特尔人（有关）的；（与）夸扣特尔语（有关）的 〇〈4〉
Kyrgyzstan ⇒ [ˈkɪəgi:ˌstɑ:n , ˌkɪəgi:ˈstɑ:n] ※ 吉尔吉斯斯坦（中亚山国，与中国西北部接壤；1991年估计人口4,448,000；官方语言吉尔吉斯语；首都比什凯克）。(亦称 Kirghizia; Kyrgyz Republic) 〇〈4〉
Kádár ⇒ [ˈkɑ:dɑ:] ※ 卡达尔，亚诺什（1912–1989，匈牙利政治家，匈牙利社会主义工人党第一书记 [1956–1968] ，总理 [1956–1958； 1961–1965] ；他在镇压了1956年匈牙利起义后，一直支持苏联；他的“消费者社会主义”使匈牙利成为东欧最富裕的国家） 〇〈4〉
Labrador Peninsula ⇒ [ʊŋgeɪvə] ※ 拉布拉多半岛（加拿大东部的宽广半岛，位于哈得逊湾、大西洋和圣劳伦斯湾之间，由昂加瓦半岛和拉布拉多组成，包含魁北克省大部及纽芬兰和拉布拉多省的大陆部分）。亦称LABRADOR-UNGAVA 〇〈5〉
La Bruyère ⇒ [ˌlæ bru:ˈjɛ:] ※ 拉布吕耶尔，让•德（1645–1696，法国作家、伦理学家，以翻译西奥弗雷特斯的《品格论》之译作《品格论》 [1688] 著名，作品通过讽刺巴黎社会揭露了人类行为的虚荣和堕落） 〇〈4〉
Lacan ⇒ [læˈkɔ̃] ※ 拉肯，雅克（1901–1981，法国心理分析学者、作家，著名的后结构主义者，他从结构语言学和人类学的角度重新阐释了弗洛伊德的心理分析学说，尤其是无意识理论） 【派生】♦ Lacanian adj. & n. ♦ Lacanianism n. 〇〈4〉
Ladino ⇒ [ləˈdi:nəʊ] ※ (pl. -os) 1. 拉地诺语（尤指原地中海国家西班牙系犹太人的语言，以中世纪西班牙语为基础，掺入希伯来语、希腊语和土耳其语词汇，文字为希伯来文变种）。(亦称 Judezmo) 2. 中美洲混血儿；中美洲操西班牙语的白人 〇〈4〉
Ladislaus II ⇒ [ˈlædɪsˌlæʊs] ※ 拉迪斯拉斯二世（约1351–1434，波兰国王[1386–1434在位］；波兰语名弗瓦迪斯瓦夫；作为立陶宛大公，通过与波兰女王雅德维加联姻登上波兰王位，由此立陶宛和波兰合并） 〇〈4〉
Lafayette ⇒ [ˌlæfaɪˈ(j)ɛt] ※ (也作 La Fayette) 拉斐德，马里•约瑟夫•保罗•伊夫斯•罗赫•吉尔伯特•迪莫捷侯爵(1757–1834，法国军人、政治家，在美国独立战争中与殖民地人民并肩战斗，法国大革命时为国民自卫军司令 [1789–1791] ） 〇〈4〉
Lagrange ⇒ [ləˈɡreidʒ ; ˌlaˈɡraʒ] ※ 拉格朗日，约瑟夫•路易伯爵(1736–1813，意大利出生的法国数学家，因证明每个正整数只能表示为至多四个平方之和，也因力学研究和其在描述行星和月球运行方面的应用而留名于世） 〇〈4〉
Lakota ⇒ [ləˈkəʊtə] ※ [复同单，或 Lakotas] 1. 拉科塔人（南达科塔州西部一美洲印第安族）。(亦称 Teton Sioux) 2. 拉科塔语 adj. 1. （与）拉科塔人（有关）的；（与）拉科塔语（有关）的 〇〈4〉
Lakshadweep ⇒ [lækˈʃædwi:p, ˌlʌkʃədˈwi:p] ※ 拉克沙群岛（印度西南马拉巴尔海岸外的群岛，属印度中央直辖区；1991年人口51,680; 首府卡瓦拉蒂；该群岛由拉克代夫、米尼科伊和阿明迪维群岛组成） 〇〈4〉
Lamarck ⇒ [ləˈmɑ:k] ※ 拉马克， 让•巴蒂斯特•德(1744–1829，法国博物学家。有机进化论早期支持者，其理论今日影响有限，他认为物种可能因结构上细小变化彼此演化，且这种变化 ［现一般认为不可能］机理特征是动物为生存而获得并遗传） 【派生】♦ Lamarckian n. & adj. ♦ Lamarckism n. 〇〈4〉
Lambert ⇒ [ˈlæmbət] ※ 兰伯特，（伦纳德•）康斯坦特(1905–1951，英国作曲家、指挥家及批评家，为芭蕾舞剧《罗密欧与朱丽叶》[1926] 和爵士乐《格兰德河》[1929] 编曲，后成为萨德勒维尔斯芭蕾剧团音乐指挥 [1930–1947] ） 〇〈4〉
Lancaster, House of ⇒ 兰开斯特王室（统治英格兰的兰开斯特公爵冈特的约翰的后裔，自1399年亨利四世开始统治英格兰到1461年亨利六世被黜，以及1470-1471年亨利的短暂复辟，以红玫瑰为标志参与了与约克王朝的玫瑰战争；兰开斯特的后代都铎家族最终在1485年将亨利七世拥上王位） 〇〈5〉
La Paz ⇒ [læ ˈpæz, lɑ: ˈpɑ:z] ※ 1. 拉巴斯（玻利维亚首都，位于该国西北部靠近与秘鲁交界处；1992年人口711,040；［法定首都是苏克雷］位于安第斯山脉海拔3,660米，即12,000英尺处，是世界上海拔最高的首都） 2. 拉巴斯（墨西哥城市，位于下加利福尼亚半岛南端，南下加利福尼亚州首府；1991年估计人口1,050,000） 〇〈4〉
Lara ⇒ [ˈlærə , ˈlɑ:rə] ※ 拉腊，布赖恩（•查尔斯）（生于1969年，西印度板球运动员，1994年在安提瓜岛与英格兰队比赛中取得破国际比赛记录的375分，同年代表沃里克与达勒姆队比赛中，创造了得501分不出局的甲级比赛世界纪录） 〇〈4〉
Larousse ⇒ [læˈru:s] ※ 拉鲁斯，皮埃尔（1817—1875，法国词典学家、百科全书编纂家，编辑了旨在包括人类各领域知识的15卷本《19世纪通用大词典》[1866—1876] ，1852年合作创办拉鲁斯出版社） 〇〈4〉
Las Palmas ⇒ [lɑ:s ˈpɑ:məs, ˈpɑ:lməs] ※ 拉斯帕尔马斯（加那利岛北岸港口、旅游胜地，加那利群岛首府；1991年人口372,270；。 全称 Las Palmas de Gran Canaria də ˌgran kəˈnɛːrɪə 〇〈4〉
Lateran Council ⇒ 拉特兰会议（西派教会分别于1123年、1139年、1179年、1215年和1512-1517年在拉特兰宫举行的五次会议中的任何一次；1512年的会议谴责阿比尔教派为异端，澄清了圣餐变体、三位一体和道成肉身的天主教教义） 〇〈5〉
Latinize ⇒ [ˈlætinaiz] ※ [亦作-ise] , verb, [with obj.] 1. 使（词）拉丁化 → [古] 译成拉丁文 → [古] 用拉丁语形式（习语） 2. 使（民族，文化）拉丁化 【派生】♦ Latinization n. ♦ Latinizer n. 〇〈4〉
Laurel and Hardy ⇒ 劳雷尔和哈代（由斯坦·劳雷尔出生名亚瑟·斯坦利·杰弗逊[1890-1965]和奥利夫·哈代[1892-1957]组成的美国喜剧搭档，英国出生的劳雷尔扮演可怜的白痴，哈代扮演他傲慢、专横、易怒的朋友，1927年后他们的笑闹喜剧多次出现在银幕上） 〇〈5〉
Law ⇒ 劳，（安德鲁·）博纳（1858-1923，加拿大出生的英国保守党政治家，1922-1923年任总理，1911-1921年为保守党领袖。1921年退休，1922年劳合·乔治辞职后复出，当了六个月的总理） | 劳，丹尼斯（生于1940年，苏格兰足球运动员，1958年首次在国际赛场亮相，后作为苏格兰国家队队员参加过40场国际比赛，他在曼彻斯特联队取得最辉煌的成功） 〇〈5〉
LD ⇒ for abbreviation （有毒化合物，药物，病原体）致死剂量（通常后跟表示该剂量杀死一组动物、培养细胞或微生物的百分率，一般以50%为标准 [LD 50］） → [北美] 同 learning disability. （或learning disabled) 〇〈4〉
Leakey ⇒ [ˈli:ki:] ※ 利基（肯尼亚著名考古学和人类学家族；路易斯 [•西摩•巴泽特，1903–1972] 开拓了东非人类起源调查，1959年开始在奥杜瓦伊峡谷进行发掘，与玛丽一起发现早期原始人类遗骸及工具，包括南方古猿属 [或东非人属] ，他英国出生的妻子玛丽 [•道格拉斯， 1913–1996] 于1960年在奥杜瓦伊发现了能人和直立人遗迹；其子理查德 [•厄斯金，生于1944 年] 1989年被任命为肯尼亚野生资源主管，1994年在要求罢免他的颇有争议的政治运动后辞职） 〇〈4〉
Leamington Spa ⇒ [ˈlɛmɪŋtən] ※ 利明顿矿泉市（英格兰中部沃里克郡一城镇，伯明翰东南；1981年人口57,350； 以咸水泉著名，1838年维多利亚女王来访后受赐为皇家矿泉；。 官方名 Royal Leamington Spa 〇〈4〉
Leander ⇒ [li瘼undəə璻]] ※ 1. [希腊神话] 利安得（女祭司海洛的年轻恋人，泅渡赫勒斯滂（今称达达尼尔海峡）与她相会时淹死） 2. 利安得俱乐部（世上最早的业余划船俱乐部，成立于19世纪早期，总部位于泰晤士河畔亨利；会籍是划船界殊荣） 〇〈4〉
Lear ⇒ / liə /ɚear¹ 李尔王（传说中的英国早期国王，莎士比亚悲剧《李尔王》的主人公；编年史作者蒙默思郡的杰弗里曾提到过他）Lear² 1. 李尔，爱德华（1812—1888，英国幽默作家、插图画家，写过《无聊书》[1845] 和《可笑的抒情诗》[1877] ，还发表过有关鸟类和地中海游记的插图） 〇〈4〉
Leavis ⇒ [ˈli:vɪs] ※ 利维斯，F•R（1895—1978，英国文学批评家；全名弗兰克•雷蒙德•利维斯，创办并编辑《观察录》季刊[1932—1953] ，强调对英国文学批评性研究有保持文化连续性的价值；代表作品：《伟大的传统》[1948] ） 【派生】♦ Leavisite n. & adj. 〇〈4〉
Le Carré ⇒ [lə ˈkæreɪ] ※ 勒卡雷，约翰（生于1931年，英国小说家；戴维•约翰•莫尔•康沃尔的笔名，以平淡而深沉的间谍小说闻名，常以英国特工乔治•斯迈利为主人公，包括《寒国谍影》[1963] 和《补锅匠、裁缝、兵士、间谍》[1974] ） 〇〈4〉
Leconte de Lisle ⇒ [ləˌkɔnt də ˈli:l] ※ 勒孔特•德•李勒，夏尔•玛丽•勒内（1818—1894，法国诗人、高蹈派领袖，常从神话、圣经故事和东方异景获得灵感；代表作品：《古诗》[1852] ） 〇〈4〉
Le Corbusier ⇒ [ˌlə kɔ:ˈbju:zɪeɪ] ※ 勒科比西耶（1887—1965，法国建筑师与城市规划家，生于瑞士；出生名夏尔•爱德华•让纳雷；作为国际风格的先驱，他发展了功能主义，新材料运用和工业化施工技术的理论，以及被称作模数系统的标准化建筑模块比例关系） 〇〈4〉
Lee ⇒ 李小龙（1941-1973，美国电影演员；出生名李振藩，中国功夫高手，主演过多部武术影片，包括《猛龙过江》[1973]） | 李，克利斯托弗（·弗兰克·卡兰蒂尼）（生于1922年，英国电影演员，其名声主要来自为英国哈默电影公司上演的恐怖片，包括《德拉库拉》[1958]） | 李，吉普赛·罗斯（1914-1970，美国脱衣舞艺人，出生名罗斯·路易丝·霍维克，20世纪30年代以精妙的脱衣舞表演走红百老汇） | 李，（内勒·）哈珀（生于 1926年，美国小说家，她的惟一一部小说《枪打反舌鸟》[1960]，讲述一黑人被无辜指控强奸白人妇女的耸人听闻的审判，使她获得普利策奖） | 李，劳里（1914-1997，英国作家，以描写他格洛斯特郡农村的童年生活和战前欧洲旅行经历的自传体小说《与罗西共饮苹果酒》[1959]和《我在仲夏之晨踏上征程》[1969]最为著名） | 李，罗伯特·E（1807-1870，美国将军；全名罗伯特·爱德华·李；美国内战大部分时期中担任北弗吉尼亚州南方联军司令，他对北方的进攻在葛底斯堡之战[1863]中被击退，于1865年投降） | 李，斯拜克（生于1957年，美国电影导演；出生名谢尔顿·杰克逊·李，以表达美国黑人丰富文化为明示目标；执导的电影如《做正确的事》[1989]和《马尔科姆·艾克斯》[1992]因影片对种族主义问题的处理引发争议） 〇〈5〉
Leeuwenhoek ⇒ [ˈleivənˌhu:k] ※ 列文虎克，安东尼•万（1632—1723，荷兰博物学家，他发明了科研用透镜，最早观察到细菌，原生动物和酵母菌，并对血红细胞，毛细管，有条纹的肌肉纤维，精子和眼球晶体进行了精确描述） 〇〈4〉
Le Fanu ⇒ [ˈlɛfənju:, lə ˈfɑ:nu:] ※ 勒法努，约瑟夫•谢里丹（1814—1873，爱尔兰小说家，以写神秘小说、悬念小说和超自然现象小说闻名，主要作品有《墓地边的房子》[1861] 和《赛拉斯叔叔》[1864] ） 〇〈4〉
Leibniz ⇒ [ˈlaɪbnɪts] ※ 莱布尼兹，格特弗里德•威廉(1646–1716，德国理性主义哲学家、数学家和逻辑学家；他认为世界由单个个体（单子）组成，根据上帝旨意，每个单子都独立存在又与其他单子和谐一致，因此他认为这个世界是可能存在的最好世界；同时，他区别必然真理和偶然真理，并且未受牛顿影响发明了微积分演算法） 【派生】♦ Leibnizian adj. & n. 〇〈4〉
Leicester ⇒ / ˈlestə /ɚeicester¹ 1. 莱斯特（英格兰中部城市，位于索尔河上，是莱斯特郡首府，人口270,600；于公元50至100年间建立，当时是罗马人主干道路跨越索尔河处的罗马人居住区。）Leicester² 1. n. 1. 莱斯特奶酪（原产于莱斯特郡的淡味硬奶酪，多呈橘黄色） 2. 莱斯特羊（多与其他羊种杂交以提供肉羊） 3. 蓝脸莱斯特羊（与边区莱斯特羊相似，毛纤细，面色暗黑） 〇〈4〉
Leonine ⇒ adj. 1. （与）利奥教皇（有关）的（尤指与利奥四世修筑加固的部分罗马城有关的） 2. [诗韵] 利奥体诗的（指中世纪拉丁诗体，六步韵或中间韵的挽歌格律） → （英诗）中间韵的 plural n. 1. [诗韵] 利奥体诗 〇〈4〉
Leopold I ⇒ [ˈli:əpəʊld] ※ 利奥波德一世(1790–1865，比利时第一代国王[1831–1865] ，是萨克森科堡萨尔费尔德公爵四子，英国维多利亚女王舅父；1830年拒绝继承希腊王位，一年后同意担任新独立的比利时的国王） 〇〈4〉
Lepanto, Battle of ⇒ [lɪˈpæntəʊ] ※ 勒班陀战役(1571年一次海战，发生在科林斯湾入口勒班陀港附近；该战役中，由罗马、威尼斯和西班牙组成的基督教势力打败了庞大的土耳其舰队，暂时结束了土耳其在东地中海的统治地位） 〇〈4〉
Lepcha ⇒ [ˈleptʃə] ※ n. 1. 雷布查人（主要居住在印度锡金邦山谷、不丹西部、尼泊尔和西孟加拉部分地区） 2. 雷布查语（属藏缅语系，使用者超过 50,000） adj. 1. （与）雷布查人（或语）（有关）的 〇〈4〉
Lepidoptera ⇒ [ˌlɛpɪˈdɔpt(ə)rə] ※ [昆] 鳞翅目昆虫（包含蝴蝶和蛾，有四片斑纹明显并带鳞片的大翅，幼虫为毛虫） → 鳞翅目昆虫 【派生】♦ lepidopteran adj. & n. ♦ lepidopterous adj. 〇〈4〉
Lepidus ⇒ [ˈlɛpɪdəs] ※ 李必达，马库斯•伊米勒斯（卒于公元前约13年，罗马政治家，三执政官之一；在罗马内战中支持尤里乌斯•恺撒反对庞培，于公元前46年被选为执政官，于公元前43年同屋大维和安东尼一起被任命为第二任三执政官） 〇〈4〉
Lerner ⇒ [ˈlə:nə] ※ 勒那，阿兰•杰伊(1918–1986，美国歌词作家和剧作家；他与作曲家弗雷德里克•洛伊 ［1904–1988］一起创作了一系列音乐剧，均被拍成电影，其中包括创作于1956年，拍摄于1964年的《窈窕淑女》；他以电影《一个美国人在巴黎》和《吉吉》分获1951年和1958年奥斯卡奖） 〇〈4〉
Lessing ⇒ / ˈlesiŋ /ɚessing¹ 莱辛，多丽思•梅（生于1919年，英国小说家和短篇小说作家，在罗得西亚长大；年轻时为积极的共产主义者，她的小说经常涉及社会和政治矛盾，尤其是这些矛盾对妇女的影响；代表作品： 《青草在歌唱》[1950] ）Lessing² 1. 莱辛，戈特霍尔德•埃弗拉伊姆(1729–1781，德国剧作家和评论家；在其评论著作中，如《拉奥孔》[1766] ，他建议德国作家关注英国文学而不是跟随法国古典学派；他的剧作包括悲剧和喜剧） 〇〈4〉
Les Six ⇒ [leɪ ˈsi:s] ※ (也作 the Six) 六人组合（第一次世界大战后由路易•迪雷、亚瑟•奥内热、达吕斯•米约、热尔梅娜•塔耶费尔、乔治•奥里克和弗朗西斯•普朗等六个巴黎作曲家组成的乐队，其音乐风格是反对浪漫主义和印象主义） 〇〈4〉
Leverhulme ⇒ [ˈli:vəhju:m] ※ 利华休姆，第一子爵（1851–1925，英国工业家和慈善家，出生名威廉•赫斯基思•利华，与其兄弟一起生产“日光牌”肥皂，他们的利华兄弟公司为后来的“联合利华”跨国公司奠定了基础，利华休姆曾为公司员工建立“日光港”模范村） 〇〈4〉
Le Verrier ⇒ [lə ˈvɛrɪeɪ] ※ 勒威耶，于尔班（1811–1877，法国数学家，他分析行星运动得出的结果表明天王星的运行轨道受到未知天体的干扰，他促使德国天文学家约翰•加勒 [1812–1910] 对此进行研究，从而于1846年发现了海王星） 〇〈4〉
Levi ⇒ / ˈli:vai /ɚevi¹ 利未（见《圣经•创世纪》第29章第34节，希伯来族长，为雅各和利亚之子） → （以色列的）利未部落，利未人（据传说系利未的后裔）Levi² 1. 列维，普里莫(1919–1987，意大利犹太裔小说家和诗人，他作为奥斯威辛集中营幸存者的经历在其创作的第一部书《如果这也能称为人的话》[1947] 中有详细描述） 〇〈4〉
Lewis ⇒ / ˈlu:ɪs /ɚewis¹ 刘易斯（刘易斯岛北部和外赫布里底群岛哈里斯岛）Lewis² 1. 刘易斯，塞希尔•戴。见 Day LewisLewis³ 1. 刘易斯，C•S（1898–1963，英国小说家、宗教作家、文学学者，全名克莱夫•斯代普尔•刘易斯，曾就宗教和道德问题作广播谈话并从事写作，为其儿童系列丛书创造出想象的纳尼亚王国，主要作品有《狮子、女巫和魔衣橱》[1950] ）Lewis4 1. 刘易斯，卡尔（生于1961年，美国运动员，全名弗雷德里克•卡尔顿•刘易斯，于1984、1988、1992 和 1996 年共九次在短跑和跳远比赛中获奥林匹克冠军，多次打破100米世界纪录）Lewis5 1. 刘易斯，杰里•李（生于1935年，美国摇滚乐歌手和钢琴家，1957年演出《大摇特摇》和《大火球》时数次引起轰动，其职业生涯因与14岁的表妹结婚遭到公众抗议而中断）Lewis6 1. 刘易斯，伦诺克斯（生于1965年，英国拳击运动员，1999年以来数次荣获世界重量级冠军）Lewis7 1. 刘易斯，哈里•辛克莱（1885–1951，美国小说家，以讽刺作品闻名，如《大街》[1920] 、《巴比特》[1922] 和《埃尔莫•甘特芮》[1927] ，于1930年获诺贝尔文学奖，是第一个获此奖项的美国作家）Lewis8 1. 刘易斯，梅里韦瑟（1774–1809，美国探险家，1804–1806年与威廉•克拉克一起率领考察队考察美国刚从法国购得的路易斯安那地区，往返于圣路易斯和太平洋海岸之间）Lewis9 1. 刘易斯，珀西•温德姆（1882–1957，英国小说家、评论家和画家，生于加拿大，是漩涡主义运动的领导者之一，1914–1915年与埃兹拉•庞德一起编辑《疾风》杂志，著名作品有《上帝的猿》[1930] ） 〇〈4〉
Lewis and Harris ⇒ [亦作Lewis with Harris] 刘易斯同哈里斯岛（苏格兰外赫布里底群岛中最大和最北端的岛屿，主要城市为斯托诺韦，该岛被明奇与大陆隔开，北部为刘易斯，南部为面积较小、更为多山的哈里斯） 〇〈4〉
Lexington ⇒ [ˈleksiŋtən] ※ 1. 列克星顿（美国肯塔基州中部城市，连同费耶特在内人口 225,270，是著名的马匹饲养中心） 2. 列克星顿（美国马萨诸塞州波士顿西北城镇，1990年人口 28,970，是1775年美国独立战争首次战斗发生地） 〇〈4〉
León ⇒ [leɪˈɔn] ※ 1. 莱昂（西班牙北部城市，1991年人口146,270，是莱昂省和原莱昂王国首都，现为卡斯蒂利亚莱昂地区一部分） 2. 莱昂（墨西哥中部工业城市，1990年人口872,450) 3. 莱昂（尼加拉瓜西部城市，该国第二大城，1991年人口 158,577) 〇〈4〉
Liao ⇒ / ljæʊ /ɚiao¹ 辽河（中国东北部河流，源自内蒙古，向东部和南部流经 1,450公里，即900英里，至渤海湾尽头的辽东海湾）Liao² 1. 辽国（公元947–1125年统治大部分中国满洲地区和部分中国东北地区） 〇〈4〉
Liberal Unionist ⇒ n. 自由党统一派成员（指英国自由党国会议员一集团的成员，该集团因格莱斯顿支持爱尔兰自治法案而于1886年脱离自由党；自1891年起在约瑟夫•张伯伦领导下与国会中的保守党人结成联盟，并于1909年正式合并，称为保守统一党） 〇〈4〉
Liberia ⇒ [laiˈbiəriə] ※ 1. 利比里亚（西非洲大西洋沿岸国家，1991年估计人口2,639,000，官方语言为英语并使用基于英语的皮钦语，首都蒙罗维亚） 2. 【派生】♦ Liberian adj. & n. 〇〈4〉
Liberty, Statue of ⇒ 自由女神像（位于纽约港入口处，被看作是欢迎移民的象征。为一身着长裙的女性形象，左手持法典，右手高举火炬；由弗雷德里克-奥古斯丁·巴托尔迪设计，1886年法国将塑像作为礼物送给美国，以纪念美国独立战争中的法美联盟） 〇〈5〉
Liddell ⇒ [ˈlɪd(ə)l] ※ 利德尔，艾瑞克（•亨利）（1902-1945，出生于中国的英国运动员、传教士，在1924年奥林匹克运动会上获400米冠军，并创下世界纪录，影片《火中战车》 [1981] 讴歌了他的事迹） 〇〈4〉
Liechtenstein ⇒ [ˈliktənˌstain] ※ 1. 列支敦士登（阿尔卑斯山脉瑞士和奥地利之间的独立小公国，1990年人口28,880，官方语言德语，首都瓦杜兹） 2. 【派生】♦ Liechtensteiner n. 〇〈4〉
Limousin ⇒ / ˈlɪmu:zã /ɚimousin¹ 1. 利穆赞（法国中部地区，原为一省，其中心为里摩日）Limousin² n. 1. 利穆赞人 2. 利穆赞语 3. 利穆赞牛 adj. 1. （与）利穆赞人（有关）的，（与）利穆赞语（有关）的 〇〈4〉
Limpopo ⇒ [limˈpəupəu] ※ 林波波河（东南非洲河流，发源于约翰内斯堡附近，源头处称为鳄鱼河，蜿蜒1,770公里，即1,100英里，向北再向东，在莫桑比克的马普托以北注入印度洋，大部分流程构成南非与博茨瓦纳和津巴布韦的边界） 〇〈4〉
Linacre ⇒ [ˈlɪnəkə] ※ 利那克尔，托马斯（1460—1524，英国内科医生、古典文学艺术学者，1518年在伦敦创建内科医师学会，任首任会长，将盖伦有关医药和哲学的希腊语著作译成拉丁语，使解剖学、植物学和临床医学的研究在英国得到复兴） 〇〈4〉
Lincoln ⇒ / ˈlɪŋkən /ɚincoln¹ 1. 林肯市（英格兰东部城市，林肯郡的首府，1991年人口81,900，为罗马人所建，原名林杜姆镇） 2. 林肯市（美国内布拉斯加州首府，1990年人口191,970，于1856年建城，称兰开斯特，1867年定为州的首府，为纪念亚伯拉罕•林肯而改为现名）Lincoln² 1. 林肯，亚伯拉罕（1809—1865，美国共和党政治家，美国第16任总统[1861—1865] ，他因主张反对奴隶制度的政治纲领而当选总统，从而加速了美国内战的爆发；战争结束不久他遇刺身亡；他以简洁、雄辩的演讲闻名于世，其中包括1863年的葛底斯堡演讲） 〇〈4〉
Lind ⇒ 林德，詹姆士（1716-1796，苏格兰医师，他通过在水手身上试验坏血病疫苗而奠定了发现维生素的基础，他逝世后皇家海军正式开始采用向水手提供酸橙汁的做法） | 林德，珍妮（1820-1887，瑞典女高音歌唱家，出生名约翰娜·玛丽亚·林德·戈德施米特，因嗓音纯正婉转而被称为“瑞典夜莺”） 〇〈5〉
Lindbergh ⇒ [ˈlindbə:ɡ] ※ 林德博格，查尔斯（奥古斯塔斯）（1902—1974，美国飞行家，1927年驾驶“圣路易斯精神”号单引擎单翼机作首次横跨大西洋的单人飞行，后为躲避媒体对他两岁的儿子遭绑架并被杀害[1932] 事件的公开报导而携妻子移居欧洲） 〇〈4〉
Lindisfarne ⇒ [ˈlɪndɪsˌfɑ:n] ※ 林迪斯凡（英格兰诺森伯兰郡海岸外一小岛，位于法恩群岛北部，有一仅在落潮时才能见到的堤道将其与大陆相连，该岛上有公元635年圣艾丹建造的教堂和修道院；。(亦称 Holy Island）) 〇〈4〉
Lindsay ⇒ [ˈlɪndzi] ※ 林赛（澳大利亚孪生兄弟艺术家，莱昂内尔•林赛爵士[1874—1961] 是艺术评论家、水彩画家、平面造型艺术家，其兄弟诺曼•林赛[1874—1969] 是平面造型艺术家、画家、评论家和小说家） 〇〈4〉
Linnaeus ⇒ [liˈni(:)əs] ※ 林奈，凯瑞洛斯（1707—1778，瑞典植物学家，现代系统植物学和动物学的创始人，拉丁名为卡尔•冯林耐，他发明将有拉丁名的开花植物进行系统分类的方法［该法后被安托万•朱西厄的分类法所取代］，并发明动物分类法） 【派生】♦ Linnaean adj. & n. 1. 〇〈4〉
Lipchitz ⇒ [ˈlɪpʃɪts] ※ 利普希茨，雅克（1891—1973，生于立陶宛的法国雕塑家，出生名柴姆•雅各布•利普希茨；创作了《弹吉他的水手》［1914］等立体主义作品后，他又在20世纪20年代创作的系列“透明”雕塑中探索了固体和空间的相互渗透） 〇〈4〉
Lippi ⇒ / ˈlɪpi /ɚippi¹ 利比，费利皮诺（约1457—1504，意大利画家，福拉•菲利波•利皮之子；在父亲和波提且利的教导下，他完成了由马萨乔在佛罗伦撒布兰卡奇教堂开始创作的环状壁画；其他作品包括罗马卡拉法教堂内的系列壁画和绘画作品《圣伯纳德显灵》［约1486]）Lippi² 1. 利比，弗拉•菲利波（约1406–1469，意大利画家，马萨乔的学生；马萨乔对他的影响可以从壁画《加尔默罗会放松管制》［约1432]中反映出来；和早期作品相比，他后来的风格更具装饰性而少纪念性） 〇〈4〉
Liszt ⇒ [list] ※ 李斯特，弗朗兹（1811—1886，匈牙利作曲家、钢琴家，浪漫主义运动重要人物，他的许多钢琴作品融合了抒情风格与复杂技巧，他的十二交响诗[1848—1858] 开创了新的音乐形式） 【派生】♦ Lisztian adj. & n. 〇〈4〉
Liverpool ⇒ / ˈlɪvəˌpu:l /ɚiverpool¹ 利物浦（英格兰西北城市及港口，位于默西河口东侧，1991年人口448,300，十七世纪随着从美国进口棉花，出口兰开夏郡和约克郡生产的织物而发展成港口，十八世纪成为重要的造船和工程中心）Liverpool² 1. 利物浦，罗伯特•班克斯•詹金森伯爵（第二）（1770–1828，英国托利党政治家，1812–1827年任首相） 〇〈4〉
Livingstone ⇒ / ˈliviŋstən /ɚivingstone¹ 利文斯通（Maramba 的旧称）Livingstone² 1. 利文斯通，大卫（1813–1873，苏格兰传教士，探险家，1841年作为传教士到达贝专纳，遍游当地后于1849年发现恩加米湖，1851年发现赞比西河，1855年发现维多利亚瀑布，1866年寻找尼罗河的源头，1871年亨利•莫顿•斯坦立爵士发现其身体状况不佳） 〇〈4〉
Llewelyn ⇒ [lu:ˈɛlɪn, hlu:-] ※ 卢埃琳（卒于1282年，北威尔士格温内思郡的王子，也叫卢埃琳•格鲁菲德，1258年自称威尔士王子，1265年得到亨利三世的承认，由于他拒绝服从爱德华一世，后者发起进攻占领威尔士 [1277–1284] ，卢埃琳发动叛乱未遂而死） 〇〈4〉
Lloyd ⇒ / lɔid /ɚloyd¹ 劳埃德，哈罗德（•克莱顿）（1893–1971，美国电影喜剧演员，表演各种惊险绝技，曾用危险的行动作为笑料，如无声电影《高空眩晕》 [1920] 、《持续安全》 [1923] 和《大学新生》 [1925] ）Lloyd² 1. 劳埃德，玛丽 （1870–1922，英国杂耍戏院表演者，出生名玛蒂尔达•爱丽丝•维多利亚•伍德，她以黄色歌曲和华丽服装而出名，并在美国、南非和澳大利亚巡演） 〇〈4〉
Lloyd George ⇒ 劳埃德·乔治，大卫，德威福劳埃德-乔治伯爵（第一）（1863-1945，英国自由党政治家，1916-1922年任首相，1908-1915年任财政大臣时推行养老金制度 [1908]和国家保险制度 [1911]，他的联合政府因经济问题和爱尔兰问题而受到威胁，1922年因保守党撤回对其支持而辞职） 〇〈5〉
Lloyd Webber ⇒ 劳埃德-韦伯，安德鲁（叙德门顿的劳埃德-韦伯男爵，生于1948年，英国作曲家，有很多成功的音乐剧作品，其中一部分系与歌词作家蒂姆·莱斯爵士所共同创作，包括《超级巨星耶稣基督》 [1970]，《猫》 [1981]和《剧院幽灵》 [1986]） 〇〈5〉
Lobachevsky ⇒ [ˌlɔbəˈtʃɛfski] ※ 罗巴切夫斯基，尼古拉•伊万诺维奇，(1792–1856，俄罗斯数学家，与高斯和让诺斯•布尔亚 [1802–1860] 几乎同时独立发现非欧几里得几何，直到广义相对论中提出了时空的非欧几里得性质，他的理论才被广泛认同） 〇〈4〉
Locke ⇒ 洛克，约翰（1632-1704，英国哲学家，经验主义和政治自由主义创始人。他在《政府二论》 [1690]中提出统治者的权威源自人，并且是有限的。在《人类悟性论》 [1690]中提出所有的知识都是从感知-经验中产生的） | 洛克，约瑟夫（1805-1860，英国土木工程师，铁路建设的先驱者，终生与托马斯·布罗塞合作，建成了英格兰、苏格兰和法国的多条重要铁路线） 〇〈5〉
Lodge ⇒ 洛奇，大卫（·约翰）（生于1935，英国小说家，学者，从1976年开始担任伯明翰大学现代英国文学名誉教授，他经常在小说中讽刺学术界和文学批评，这些小说有《改变着的地方》 [1975]和《小世界》 [1984]） | 洛奇，奥利弗（·约瑟夫）爵士（1851-1940，英国物理学家，在研究电磁辐射方面有突出贡献，为无线电报的开创者） 〇〈5〉
Loewi ⇒ [ˈləʊi] ※ 勒韦，奥托(1873—1961，美国药理学家和生理学家，生于德国，发现神经冲动的化学传递在副交感神经和肌肉的交结处进行，并将其命名为乙酰胆碱，1936年与亨利•戴尔爵士共获诺贝尔生理学或药学奖） 〇〈4〉
Lohengrin ⇒ [ˈləuinɡrin] ※ 罗英格林（中世纪法国和德国传奇故事中帕西法尔的儿子，他从圣杯庙被派遣出来，登上了驶向安特卫普的船，在那里，他答应娶布拉班特的艾尔莎，条件是不许问他是谁，但艾尔莎未遵守诺言，于是罗英格林被带回船上） 〇〈4〉
Lollard ⇒ [ˈlɔləd] ※ n. 罗拉德派（约翰•威克里夫的追随者，他们相信教堂应帮助人们效法耶稣，过福音书中所述的贫苦生活，约翰•胡斯受他们思想的影响，后来胡斯又影响了马丁•路德） 【派生】♦ Lollardism n. ♦ Lollardy n. 〇〈4〉
Lombard ⇒ [ˈlɔmbəd , ˈlʌmbəd] ※ n. 1. 伦巴族人（６世纪入侵意大利的日耳曼民族） 2. （意大利北部的）伦巴第族 3. （意大利语里的）伦巴第方言 adj. 1. （与）伦巴第（人）（有关）的；（与）伦巴第语（有关）的 【派生】♦ Lombardic adj. （限义项1） 〇〈4〉
London ⇒ / ˈlʌndən /ɚondon¹ 1. 伦敦（联合王国首都，位于英格兰东南泰晤士河上，1991年人口6,378,600） 2. 3. 伦敦（加拿大安大略省东南部工业城市，位于伊利湖以北，1991年人口310,585） 【派生】♦ Londoner n. 1. 伦敦，杰克（1876—1916，美国小说家，约翰•格里菲思•钱尼的笔名，他的作品取材于克朗代克淘金热潮，着重描述为了生存而进行的斗争，主要作品《野性的呼唤》[1903] 和《白牙》[1906] ） 〇〈4〉
Londonderry ⇒ [ˌlʌndənˈderi] ※ 伦敦德里（北爱尔兰六区之一，以前为行政区） → 伦敦德里市（伦敦德里主要城市，弗勒河沿岸城市，靠近该河入海口的北岸，1981年人口62,700，原名德里，现仍有人使用该名，1613年成为伦敦殖民地，得名伦敦德里） 〇〈4〉
Lorca ⇒ [ˈlɔ:kə] ※ 洛尔卡，费德里科•加西亚(1898-1936，西班牙诗人、剧作家，其作品包括：诗集《吉普赛歌谣》 [1928] 以及唤醒人们对西班牙生活热切情感的悲情诗剧，著名的有《血染的婚礼》 [1933] 和《贝尔纳达•阿尔巴的房间》 [1945] ） 〇〈4〉
Loren ⇒ [ləˈrɛn] ※ 罗兰，索菲娅（生于1934年，意大利女演员，出生名索非娅•希科洛内，曾主演意大利和美国电影，包括滑稽喜剧《百万富婆》[1960] 和战争题材影片《烽火母女泪》[1961] ，并凭后者获奥斯卡奖） 〇〈4〉
Lorentz ⇒ [ˈlɔ:rənts , ˈləʊr- , ˈləʊrents] ※ 洛伦兹，亨德里克•安东（1853—1928，荷兰理论物理学家，主要研究对电子的作用力，并发现电子与阴极射线的同一本质；因其在电磁理论上的工作，与他的学生彼得•塞曼[1865—1943] 共获1902年诺贝尔物理学奖） 〇〈4〉
Lorenz ⇒ [ˈlɔrənts] ※ 罗伦兹，康拉德（•扎哈里亚斯）（1903—1989，奥地利动物学家，行为学先驱，相对于动物习得的行为或特定条件下的反应，他强调动物行为的先天性；他从对鸟类的研究中推断人类的行为模式，并且将动物驯化中的负面影响与人类文明进程进行了比较；1973年与卡尔•冯•弗里施和尼古拉斯•廷贝亨共获诺贝尔奖） 〇〈4〉
Lorenzo de' Medici ⇒ [ləˈrɛnzəʊ] ※ 洛仑佐•德•梅迪奇（1449—1492，意大利政治家，学者，热心资助艺术和人文主义研究，受他资助的艺术家其中包括波提切利、莱昂纳多•达•芬奇和米开朗琪罗；他本人也是著名的诗人和学者） 〇〈4〉
Los Angeles ⇒ [lɔs ˈændʒɪli:z, -lɪs] ※ 洛杉矶（美国第二大城市，位于南加州太平洋沿岸，1990年人口 3,485,400； 20世纪成为重要的工业和影视制作中心，其城区现已扩展到贝弗利希尔斯、好莱坞、圣莫尼卡和帕萨迪纳等城镇） 〇〈4〉
Lost Tribes ⇒ (也作 Ten Lost Tribes of Israel) 灭亡的部落（以色列的10个部落，约公元前720年被亚述国王萨尔贡二世驱赶并囚禁于亚述 ［《列王记下》 17:6]，据说未曾归来，但本杰明和犹大部落保存了下来）。 〇〈4〉
Lot ⇒ / lɔt, ləʊ /ɚot¹ 洛特河（法国南部河流，发源于奥弗涅地区，流程483公里，即300英里，向西与波尔多地区东南部的加龙河汇合）Lot² 1. （《圣经》）罗德（亚伯拉罕的侄子，他被允许在上帝毁灭罪恶之城所多玛前离开 ［《创世纪》19]；他的妻子因违背告诫回头看而被化作盐柱） 〇〈4〉
Louis I ⇒ 路易斯一世（1326-1382，匈牙利国王[1342-1382] 和波兰国王[1370-1382]，通称“路易大帝”；在其统治下匈牙利成为强大国家，他对威尼斯发动了两次成功的战争[1357-1358, 1378-1381]，迫使塞尔维亚、瓦拉几亚和摩尔达维亚及保加利亚的统治者对其称臣） 〇〈5〉
Louisiana ⇒ [lu(:)ˌi:ziˈænə] ※ 路易斯安纳（美国南部墨西哥湾沿岸的州，1990年人口4,219,970，首府巴吞鲁日；最初为探险家拉萨尔1682年宣称为法国领地的广阔的密西西比流域，并于1803年在路易斯安纳购买中由法国卖给美国；现在的路易斯安纳面积较初期小，于1812年成为美国的第18个州） 【派生】♦ Louisianan adj. & n. 1. 〇〈4〉
Louis Philippe ⇒ [ˌlu:ɪ fɪˈli:p] ※ 路易•菲力普(1773–1850，法国国王 [1830–1848] ，波旁王朝复辟后他代替查理十世成为国王，是表达自由党不满的代言人，他的政权最终因自由党激进派的不满而逐渐衰弱，最终被推翻。） 〇〈4〉
Lourdes ⇒ [lʊəd] ※ 罗蒂斯（法国西南部小镇，位于比利牛斯山脚，1990年人口 16,580； 自从1858年乡村姑娘玛丽•贝尔纳德•苏比鲁 ［圣贝尔纳德］宣称在这里看到了圣母玛利亚现身后，此处便成为天主教的主要朝圣地之一） 〇〈4〉
Lovelace ⇒ 洛夫莱斯伯爵夫人，奥古斯塔·埃达·金（1815-1852，英国数学家，拜伦勋爵的女儿，后成为查尔斯·巴比奇的助手，与他共同研制机械式计算机） | 拉夫瑞斯，理查德（1618-1657，英国诗人，保王党成员；于1642年被投入监狱，并可能在狱中写下了著名的《在狱中致阿西娅》） 〇〈5〉
Lowell ⇒ / ˈləuəl /ɚowell¹ 洛威尔，埃米（•劳伦斯）（1874–1925，美国诗人，最主要的印象派诗人之一，以散文诗及富于美感的意象闻名）Lowell² 1. 洛威尔，詹姆斯•鲁塞尔(1819–1891，美国诗人，文艺评论家；其作品包括讽刺散文及韵诗：《比格罗诗篇》[1848,1876] 和包括《在我的书海中》[1870] 在内的大量散文）Lowell³ 1. 洛威尔，珀西瓦尔(1855–1916，美国天文学家，艾米•洛威尔的哥哥，他预测了在太阳系在海王星之外存在的第九大行星，该行星于1930年被发现，命名为冥王星，其中含有他名字的首字母）Lowell4 1. 洛威尔，罗伯特（•特雷尔•斯彭斯）(1917–1977，美国诗人，他的诗经常描述他的狂躁与压抑，并以强烈的自白性和繁复的意象描述著名） 〇〈4〉
Lowry ⇒ / ˈlæʊəri /ɚowry¹ 劳瑞，（克拉伦斯•）马尔科姆（1909—1957，英国小说家，20世纪30年代在墨西哥的生活为他象征性的半自传体小说《在火山下》[1947] 提供了背景）Lowry² 1. 劳瑞，L•S，（1887—1976，英国画家，全名劳伦斯•斯蒂芬•劳瑞；他的画以他生活的曼彻斯特附近的索尔福德为背景，以简洁的线条描绘都市和工业化的钢铁和砖块背景下渺小的人物形象） 〇〈4〉
Luang Prabang ⇒ [lu:ˌæŋ prəˈbæŋ] ※ (也作 Louangphrabang) 琅勃拉邦（老挝西北部城市，位于湄公河河畔，1984年估计人口44,240；在1975年君主政体解体前，是老挝皇室住地和佛教中心 〇〈4〉
Lucan ⇒ / ˈlu:k(ə)n /ɚucan¹ 卢坎（公元39—65，罗马诗人，生于西班牙，拉丁名马库斯•安内乌斯•卢坎斯；主要作品：10册六韵步史诗《内战记》，记述了尤利乌斯•恺撒与庞贝间的内战）Lucan² adj. 1. （与）圣路加（有关）的 〇〈4〉
Lucas ⇒ [ˈlu:kəs] ※ 卢卡斯，乔治（生于1944年，美国电影导演、制片人和影剧作家；他创作并执导了科幻影片《星球大战》[1977] ，创作了史蒂芬•斯皮尔伯格执导的《夺宝奇兵》[1981] 及以上两部电影的各两部续集） 〇〈4〉
Lucas van Leyden ⇒ [ˌlu:kəs væn ˈlaɪd(ə)n] ※ 路加斯•范莱登（约1494—1533，荷兰画家、雕刻家；雕刻作品为其最重要的作品，包括《你们看这个人！》[1510] ；其画作包括肖像、风物和宗教题材的作品） 〇〈4〉
Lucretius ⇒ [lu:ˈkri:ʃiəs] ※ 卢克莱修（约公元前94—约前55，罗马哲学家，诗人，全名提图斯•卢克莱修•卡勒斯；他的说教性的六韵步诗《物性论》阐释了古希腊伊壁鸠鲁的唯物原子物理学，目的是要说明对神和死亡的恐惧是没有根据的，进而使人们的心境平和） 〇〈4〉
Lucy ⇒ [ˈlu:si] ※ 1. 露西(1974年在埃塞俄比亚发现的女性古人类局部骨架化石的昵称，生活于320万年前，身高 1.2 米，即4英尺） 2. 拉丁名Australopithecus afarensis，人科，被很多人认为是后来所有南方古猿属和人属各种的共同祖先 〇〈4〉
Ludwig ⇒ [ˈlʌdwiɡ] ※ 路德维希（巴伐利亚三个国王的名字） → 路德维希一世(1786–1868； 1825–1848年当政，因其政策反动，开支庞大并受其舞女情妇洛拉•蒙黛兹的控制而失去了人民的支持，被迫退位给他的儿子） → 路德维希二世(1845–1886； 1864–1886年当政，热心资助艺术。他建造了一系列豪华的城堡，并成为一名隐士。1886年被宣布患有精神病并退位） → 路德维希三世(1845–1921； 1913–1918年当政） 〇〈4〉
Luhansk ⇒ [lu:ˈhænsk] ※ 卢甘斯克（乌克兰东部工业城市，位于顿涅茨煤田，1990年人口501,000；。 原称 Voroshilovgrad [1935–1958及1970– 1991] ，俄语名 Lugansk 〇〈4〉
Lully ⇒ [ˈlʊli] ※ 吕里，让巴蒂斯特(1632–1687，法国作曲家，生于意大利，意大利名乔瓦尼•巴蒂斯塔•卢利；他的作品，包括《阿尔切斯特》 [1674] 和《阿尔米德》 [1686] ，标志着法国歌剧传统的开端） 〇〈4〉
Lumière ⇒ [ˈlu:mɪɛ:] ※ 吕米埃兄弟（奥古斯特•玛利•路易斯•尼古拉斯•吕米埃 [1862–1954] 和路易斯•让•吕米埃 [1864–1948] ，法国电影发明家和先驱；1895年，兄弟俩为他们发明的摄影、放映一体的“电影摄影机”申请了专利，还发明了改良的彩色底片“奥托克罗姆微粒彩屏干版”技术） 〇〈4〉
Lunda ⇒ [ˈlʊndə, ˈlu:ndə] ※ [复同单，或 Balunda] 1. 隆达人（主要居住于赞比亚北部以及扎伊尔 ［刚果民主共和国］和安哥拉交界处的非洲土著；从16到19世纪，他们统治着一片广大的王国） 2. 隆达语（隆达人操的班图语，有约20万使用者，主要居住于赞比亚西北部） adj. 1. （与）隆达人（有关）的；（与）隆达语（有关）的 〇〈4〉
Lusitania ⇒ / lu:siˈteiniə /ɚusitania¹ 卢西塔尼亚（伊比利亚半岛上古罗马一省，相当于今日葡萄牙） 【派生】♦ Lusitanian adj. & n. 1. 卢西塔尼亚号客轮（丘纳德公司的班轮，1915年5月在大西洋被德国潜艇击沉，1,000多人丧生） 〇〈4〉
Luther ⇒ [ˈlu:θə] ※ 路德，马丁(1483–1546，德国基督教新教神学家，德国宗教改革运动的主要人物，鼓吹“因信称义”，抨击销售赎罪券[1517] ，反对教皇的权威，1521年在沃尔姆斯会议上被逐出教会；他将《圣经》译成高地德语[1522–1534] ，为德语白话文学的发展做出了重大贡献） 〇〈4〉
Luthuli ⇒ [lu:ˈtu:li:] ※ (也作 Lutuli) 卢图利，艾伯特•约翰（约1898–1967，南非政治领袖，任非洲国民大会主席期间[1952–1960] 领导非暴力反抗运动，为此被授予诺贝尔和平奖[1960] ） 〇〈4〉
Lutyens ⇒ / ˈlʌtjənz /ɚutyens¹ 勒琴斯，（阿格尼斯•）伊丽莎白(1906–1983，英国作曲家，是首先使用十二音制的英国作曲家之一，如《室内协奏曲第1号》[1939] ；她是埃德温•勒琴斯爵士之女）Lutyens² 1. 勒琴斯，埃德温（•兰西尔）爵士(1869–1944，英国建筑师，以乡村住宅设计闻名，但让他特别有名的是在新德里城市规划 [1912] 中引进了开放式花园城市布局，以及伦敦的一战死难者纪念碑 [1919–1921] ） 〇〈4〉
Luxembourg ⇒ [ˈluksəmˌbə:ɡ] ※ 1. 卢森堡（西欧国家，位于比利时、德国和法国之间；1991年估计人口 378,000；官方语言为卢森堡语、法语和德语；首都卢森堡） → 卢森堡（卢森堡大公国首都；1991年人口75,620；欧洲法庭所在地） → 卢森堡（比利时东南部省份，1839年之前为卢森堡大公国一省；首府阿尔隆） 2. 【派生】♦ Luxembourger n. 〇〈4〉
Luxemburg ⇒ [ˈluksəmˌbə:ɡ] ※ 卢森堡，罗莎(1871–1919，出生于波兰的德国革命领袖，同德国社会主义者卡尔•李卜克内西[1871–1919] 一起分别于1916年、1918年创立革命组织斯巴达克同盟和德国共产党） 〇〈4〉
Lydia ⇒ [ˈlidiə] ※ 吕底亚（小亚细亚西部古国，位于米希亚的南面和卡里亚的北面，公元前7世纪成为一个强盛的王国，但是546年，它的最后一个国王克罗伊斯被赛勒斯打败，从此被并入波斯帝国；吕底亚可能是第一个使用铸币的地方） 【派生】♦ Lydian n. & adj. 〇〈4〉
Lyell ⇒ [ˈlaiəl] ※ 赖尔，查尔斯爵士(1797–1875，苏格兰地质学家，他写的教材《地质学原理》 [1830–1833] 影响了整整一代地质学者，他断言地球的地貌特征是长时间自然作用形成的，这为达尔文的进化论铺平了道路） 〇〈4〉
Lyly ⇒ [ˈlili] ※ 黎里，约翰（约1554–1606，英国散文家和剧作家，他的两部散文体传奇故事《尤弗依斯》（又名《对于才智的剖析》） [1578] 和《尤弗伊斯及其英国》 [1580] 文体瑰丽精巧，后被称为尤弗依斯绮丽体） 〇〈4〉
Lynch ⇒ [lɪntʃ] ※ 林奇，大卫（•基思）（生于1946年，美国电影导演，以其引人入胜的视觉形象突出表现难以捉摸的神秘感或险恶感；因其电影《蓝丝绒》 ［1986］和《我心狂野》 ［1990，获奥斯卡奖］，以及电视系列剧《双峰》而闻名） 〇〈4〉
Lyotard ⇒ [ˈljɔtɑ:] ※ 利奥塔尔，让弗朗索瓦(1924–1998，法国哲学家和文学评论家，他在《利比多经济学》 [1974] 中根据尼采政治学描述了“欲望哲学"，在后来的著述中，他采用了一种后现代的近似维特根斯坦理论的语言哲学） 〇〈4〉
Lysenko ⇒ [lɪˈsɛŋkəʊ] ※ 李森科，特罗费姆•杰尼索维奇(1898–1976，前苏联生物遗传学家，拉马克性状获得性遗传进化论的支持者，因观点符合马克思主义观念，得到斯大林的支持并主导苏联遗传学界多年） 【派生】♦ Lysenkoism n. 〇〈4〉
Lytton ⇒ [ˈlitn] ※ 李顿，男爵（第一）(1803–1873，英国小说家、剧作家和政治家；出生名爱德华•乔治•厄尔•布尔沃-李顿；他以一部描述时尚社会的小说《佩勒姆》 [1828] 一举成名，他还创作过历史传奇故事，如《庞培末日》 [1834] ，以及戏剧；1831年成为下院议员，随后担任过许多外交职务，包括印度总督 [1876–1880] ） 〇〈4〉
Macao ⇒ [məˈkau] ※ 1. 澳门（中国东南沿海的原葡萄牙属地，位于珠江口西侧，同香港相望；1991年估计人口 467,000；官方语言葡萄牙语和广东话；首府澳门市。 葡萄牙语名 Macau 2. 【派生】♦ Macanese adj. & n. 〇〈4〉
Macaulay ⇒ / məˈkɔ:li /Macaulay¹ 麦考莱，（埃米莉•）罗斯女爵士(1881–1958，英国小说家和散文家；主要小说有《磨蹭主义》[1920] ，《我的荒芜的世界》[1950] ，《特拉布宗的塔群》[1956] ）Macaulay² 1. 麦考利，托马斯•巴宾顿，男爵（第一）(1800–1859，英国历史学家、散文家和慈善家，曾在印度任文官，建立了印度的教育体系和新刑法，回到英国后致力于文学和政治；主要作品有《古罗马之歌》[1842] 和《英国史》[1849–1861] ） 〇〈4〉
Macbeth ⇒ [məkˈbeθ] ※ 麦克佩斯（约1005–1057，苏格兰国王[1040–1057] ；在战争中杀死堂兄弟邓肯一世后获得王位，后被马尔科姆三世打败杀死；莎士比亚的悲剧《麦克佩斯》对这些历史事件进行了文学化的描写） 〇〈4〉
Maccabees ⇒ [ˈmækəbi:z] ※ plural n. [史] 马加比家族；马加比家族追随者 → 马加比书（关于犹太历史和宗教的四卷书，其中前两卷见外典，主要叙述犹大•马加比） 【派生】♦ Maccabean adj. 〇〈4〉
MacDiarmid ⇒ [məkˈdə:mɪd] ※ 麦克迪尔米德，休(1892—1978，苏格兰诗人和民族主义者，原名克里斯托弗•默里•格里夫；其诗歌采用了苏格兰不同地区和不同历史时期的语言；他是苏格兰民族党的创始成员之一[1928] ） 〇〈4〉
Macdonald ⇒ 麦克唐纳，约翰·亚历山大爵士（1815-1891，生于苏格兰的加拿大政治家，加拿大总理[1867-1873, 1878-1891]；他在加拿大各省组成联盟时发挥了领导作用，曾被任命为加拿大自治领的第一位总理） 〇〈5〉
MacDonald ⇒ 麦克唐纳，弗洛拉（1722-1790，拥护詹姆斯二世的苏格兰女英雄，帮助查尔斯·爱德华·斯图尔特在卡洛登失败后逃脱英格兰人的追捕，让他装扮成自己的女仆，用一艘小船偷偷把他从本贝丘拉岛送到斯凯岛） | 麦克唐纳，（詹姆斯·）拉姆齐（1866-1937，英国工党政治家，英国首相[1924, 1929-1931, 1931-1935]，是英国第一位工党首相） 〇〈5〉
Macedonia ⇒ [ˌmæsiˈdəunjə] ※ 1. 马其顿（东南欧古国，位于希腊半岛北端，在菲利普二世和亚历山大大帝统治时期成为世界强国；该地区现分属于希腊、保加利亚和马其顿共和国） 2. 马其顿区（现代希腊东北部一地区，首府塞萨洛尼基） 3. 马其顿共和国（巴尔干半岛一内陆共和国；1991年估计人口2,038,000；官方语言为马其顿语；首都斯科普里；原为南斯拉夫一共和国，1991年全民公决后独立） 〇〈4〉
Macedonian ⇒ [ˌmæsiˈdəunjən] ※ n. 1. 马其顿共和国人 → 古代马其顿人 → （希腊马其顿地区的）马其顿人 2. 马其顿语 → 古马其顿语 adj. 1. （与）马其顿（有关）的；（与）马其顿人（有关）的；（与）马其顿语（有关）的 〇〈4〉
Machiavelli ⇒ [ˌmækiəˈveli] ※ 马基雅弗利，尼克科洛•狄•伯纳多• 德(1469–1527，意大利政治家和政治哲学家；其最有名的著作《君主论》[1532] 建议统治者为获取和掌握权力可能必须不择手段） → 不择手段的人 〇〈4〉
Mackenzie ⇒ / məˈkɛnzi /Mackenzie¹ 麦肯齐，亚历山大爵士(1764–1820，赴加拿大的苏格兰探险家，1789年发现麦肯齐河，1793年成为沿北线由陆路到达太平洋的第一个欧洲人）Mackenzie² 1. 麦肯齐，康普顿爵士(1883–1972，英国小说家、散文家和诗人；全名爱德华•蒙塔古•康普顿•麦肯齐；以小说闻名，主要作品有《不祥之街》[1913–1914] 和《威士忌满樽》[1947] ）Mackenzie³ 1. 麦肯齐，威廉•莱昂(1795–1861，出生于苏格兰的加拿大政治活动家和记者，曾参与加拿大的政治改革运动，1837年在多伦多领导起义失败，后逃往纽约） 〇〈4〉
Mackintosh ⇒ [ˈmækintɔʃ] ※ 麦金托什，查尔斯•伦尼（1868–1928，苏格兰建筑师、设计师和画家，作为新艺术的杰出代表，他在建筑和室内设计上首创了功能主义新概念；著名设计有格拉斯哥美术学院[1898–1909] ） 〇〈4〉
Maclean ⇒ / məˈkleɪn /Maclean¹ 麦克莱恩，阿利斯泰尔（1922–1987，苏格兰小说家，著有惊险小说《纳瓦隆大炮》 [1957] 和《鹰击之处》[1967] ）Maclean² 1. 麦克莱恩，唐纳德（•杜瓦特）（1913–1983，英国外交部官员和前苏联间谍；20世纪30年代后期成为间谍，1951年和盖伊•伯吉斯逃往前苏联） 〇〈4〉
Macmillan ⇒ 麦克米伦，（莫里斯·）哈罗德，斯托克顿伯爵（第一）（1894-1986，英国保守党政治家，首相[1957-1963]，任期内同美国和苏联签署了《禁止核武器试验条约》[1963]，在约翰·普罗富莫丑闻发生后不久以健康原因辞职） 〇〈5〉
Madagascar ⇒ [mædəˈɡæskə] ※ 1. 马达加斯加（印度洋岛国，与非洲东海岸相望；1991年估计人口12,016,000；官方语言为马达加斯加语和法语；首都安塔那那利佛） 2. 【派生】♦ Madagascan adj. & n. 〇〈4〉
Madison ⇒ / ˈmædisn /Madison¹ 麦迪逊（美国威斯康星州首府；1990年人口191,260) 1. 麦迪逊，詹姆斯(1751–1836，美国民主共和党政治家，第4任总统 [1809–1817] ；他在美国宪法 [1787] 起草中起了重要作用，并提出了《人权法案》 [1791] ）Madison³ n. 1. 麦迪逊舞 〇〈4〉
Madras ⇒ [məˈdrɑ:s, -ˈdræs] ※ 1. 马德拉斯（印度东部海港，泰米尔纳德邦首府；1991年人口3,795,000；。 正式名称 Chenai [1995年以后］） 2. 马德拉斯邦（泰米尔纳德邦的原称[1968年以前] ） 〇〈4〉
Maeterlinck ⇒ [ˈmeitəliŋk] ※ 梅特林克，莫里斯伯爵（1862-1949，比利时诗人、戏剧家和散文家，他的散文体剧作《马莱娜公主》[1889] 和《普莱雅斯和梅丽桑德》 [1892] 确立了他在象征主义运动中的主导地位；1911年获诺贝尔文学奖） 〇〈4〉
Maghrib ⇒ [ˈmʌɡrəb] ※ (也作 Maghreb) 马格里布（大西洋和埃及之间的北非和西北非一地区，包括摩洛哥的沿海平原和阿特拉斯山脉以及阿尔及利亚、突尼斯，有时也包括的黎波里塔尼亚）。 --› compare Barbary 〇〈4〉
Magyar ⇒ [ˈmægjɑ:] ※ n. 1. 马扎尔人（原居乌拉尔山脉，公元9世纪时西迁至今匈牙利的一个民族） 2. （马扎尔人说的）马扎尔语；匈牙利语 adj. 1. （与）马扎尔人（有关）的；（与）马扎尔语（有关）的，（与）匈牙利语（有关）的 〇〈4〉
Mahabharata ⇒ [məˈhɑ:ˈbɑ:rətə] ※ 《摩诃婆罗多》（印度两部伟大的梵文叙事诗之一，今本约从公元400年流传至今；它描述了般度族5兄弟和他们的100个同父异母兄弟之间在今德里附近古鲁格舍德拉地方进行的内战） 〇〈4〉
Maharashtra ⇒ [ˌmɑ:həˈræʃtrə, -ˈrɑ:ʃtrə] ※ 马哈拉施特拉邦（印度西部濒临阿拉伯海一大邦，1960年由前孟买邦东南部分成立；首府孟买） 【派生】♦ Maharashtrian adj. & n. 〇〈4〉
Mahdi ⇒ [ˈmɑ:di(:)] ※ (pl. Mahdis) 马赫迪（伊斯兰教信仰中世界末日之前统治世界并复兴宗教和正义的领袖） → 自称救世主的人（主要指苏丹栋古拉的穆罕默德•阿赫默德 ［1843–1885］，他领导的革命运动占领了喀土穆，推翻了埃及政权） → （什叶派信仰被期待归来战胜非正义的）第十二代伊玛目 【派生】♦ Mahdism n. ◘ Mahdist n. & adj. 〇〈4〉
Mahican ⇒ [məˈhi:kən] ※ (也作 Mohican), n. 1. 马希坎人（旧时居住在纽约州哈得孙河上游的美洲印第安人）。 2. 马希坎语（马希坎人使用的已湮没的阿尔贡金语） adj. 1. （与）马希坎人（有关）的；（与）马希坎语（有关）的 〇〈4〉
Mahler ⇒ [ˈmɑ:lə] ※ 马勒，古斯塔夫(1860–1911，奥地利作曲家、指挥家和钢琴家；作品沟通了浪漫主义和舍恩伯格的实验主义，包括九部完整的交响曲 [1888–1910] 和交响乐组歌《大地之歌》 [1908] ） 【派生】♦ Mahlerian adj. 〇〈4〉
Maia ⇒ / ˈmeɪə , ˈmaɪə /Maia¹əGreek Mythology] [希腊神话] 迈亚（阿特拉斯之女，赫耳墨斯之母）Maia²[Roman Mythology] 1. [罗马神话] 迈亚；五月女神（同火与锻冶之神伍尔坎有关联的女神，同时因与Maia混淆，也与墨丘利［即相当于希腊神话中的赫耳墨斯］联系在一起；5月1日和5月15日受到祭献，该月份以她的名字命名）。 同时因与Maia 〇〈4〉
Maimonides ⇒ [maɪˈmɔnɪdi:z] ※ 迈蒙尼德(1135—1204，犹太哲学家、拉比文学学者，出生于西班牙；出生名摩西•本•迈蒙；他所著的《迷途指津》 [1190] 试图把《塔木德经》同亚里士多德的哲学思想相统一） 〇〈4〉
Maine ⇒ [mein] ※ 缅因州（美国东北部大西洋沿岸一州；1990年人口1,227,930；首府奥古斯塔；1498年约翰•卡伯特到过此地，17和18世纪英国移民到来，1820年成为美国的第23个州） 【派生】♦ Mainer n. 〇〈4〉
Makarios III ⇒ [məˈkɑ:rɪɔs] ※ 马卡里奥斯三世（1913–1977，希腊塞浦路斯大主教和政治家，塞浦路斯共和国首任总统[1960–1977] ；出生名米哈伊尔•赫里斯托祖卢•穆斯科斯；他重组塞浦路斯与希腊合并运动， 1956–1959年因被指控支持埃奥卡恐怖主义活动而被英国人流放） 〇〈4〉
Makasarese ⇒ [məˌkæsəˈri:z] ※ (也作 Makassarese), [复同单] 1. 望加锡人（印度尼西亚望加锡 ［今乌龙潘当］人或居民） 2. 望加锡语（望加锡人使用的印度尼西亚语，约有160万使用者） adj. 1. （与）望加锡人（有关）的；（与）望加锡语（有关）的 〇〈4〉
Makonde ⇒ [məˈkɔndeɪ] ※ [复同单，或 Makondes] 1. 马孔德人（一居住在坦桑尼亚南部和莫桑比克东北部的民族） 2. 马孔德语（一种班图语，约有100万人使用） adj. 1. （与）马孔德人（有关）的；（与）马孔德语（有关）的 〇〈4〉
Malagasy ⇒ [ˌmæləˈɡæsi] ※ [复同单，或 -ies] 1. 马达加斯加人 2. 马达加斯加语（马达加斯加人使用的澳斯特罗尼西亚语，是约1,000万人使用的方言群） adj. 1. （与）马达加斯加（有关）的；（与）马达加斯加人（有关）的；（与）马达加斯加语（有关）的 〇〈4〉
Malayali ⇒ [məˈlaɪəli] ※ (也作 Malayalee), (pl. Malayalis) 马拉雅拉姆人（主要居住在印度喀拉拉邦的操马拉雅拉姆语的人） adj. 1. 与马拉雅拉姆人有关的；具有马拉雅拉姆人特征的 〇〈4〉
Malcolm ⇒ 1 马尔科姆（苏格兰四个国王的名字） | 1.1 马尔科姆一世（卒于954年，943-954在位） | 1.2 马尔科姆二世（约954-1034, 1005-1034在位） | 1.3 马尔科姆三世（约1031-1093，邓肯一世之子，1058-1093在位；通称“大脑袋马尔科姆”源于盖尔语Ceann-mor, 意为“大脑袋”；1057年他在战争中杀死麦克白后登上王位，并使苏格兰变成一个有组织的王国） | 1.4 马尔科姆四世（1141-1165，大卫一世之孙，1153-1165在位；通称“处男马尔科姆”，在位期间，其权力逐渐被英格兰的亨利二世剥夺，死时很年轻，无继承人） 〇〈5〉
Malcolm X ⇒ 马尔科姆·艾克斯（1925-1965，美国政治活动家；出生名马尔科姆·利特尔，1946年加入黑穆斯林运动，成为积极为黑人争取权利的活动家，开始时主张使用暴力，1964年皈依正统伊斯兰教并和缓了其黑人分立主义的观点；次年被刺杀） 〇〈5〉
Maldivian ⇒ [mɔ:lˈdiviən] ※ n. 1. 马尔代夫人或居民 2. 马尔代夫语（马尔代夫的印度语支，与僧伽罗语有亲缘关系） adj. 1. （与）马尔代夫（有关）的；（与）马尔代夫人（有关）的；（与）马尔代夫语（有关）的 〇〈4〉
Malevich ⇒ [ˈmæləvɪtʃ, mæˈljeɪvɪtʃ] ※ 马列维奇，卡济米尔（•谢韦里诺维奇）(1878–1935，俄罗斯画家和设计家，至上主义运动的创始人，他在抽象作品里只使用基本的几何图形和非常有限的几种色彩） 〇〈4〉
Mali ⇒ [ˈmɑ:li:] ※ 1. 马里（西非内陆国家，位于阿尔及利亚南面；1991年估计人口 8,706,000；语言为法语 ［官方语言］，其他语言主要属曼德语族；首都巴马科；原称法属苏丹 [1958年前］） 2. 【派生】♦ Malian adj. & n. 〇〈4〉
Malinke ⇒ [məliŋˈkei] ※ [复同单，或Malinkes] 1. 马林克人（主要居住在塞内加尔、马里和象牙海岸的一西非民族） 2. 马林克语（一种曼德语，约有80万人使用） adj. 1. （与）马林克人（有关）的；（与）马林克语（有关）的 〇〈4〉
Mallarmé ⇒ [ˌmælɑ:ˈmeɪ] ※ 马拉梅，斯特凡(1842–1898，法国诗人，象征主义者，他通过调换词语的位置及省略语法成分来对韵律和句法进行创新；代表诗作：《埃罗提亚德》 ［约1871]和《牧神的午后》 [1876] ） 〇〈4〉
Malle ⇒ [mæl] ※ 马勒，路易(1932–1995，法国电影导演，其电影《通往绞刑架的电梯》 [1958] 和《情人们》 [1959] 为法国新浪潮艺术的开创性作品；他导演的其他知名电影有：《漂亮宝贝》 [1978] 和《再见吧，孩子们》 [1987] ） 〇〈4〉
Malpighi ⇒ [mælˈpi:gi] ※ 马尔皮基，马塞罗（约1628–1694，意大利显微镜专家；他发现了肺中的肺泡和毛细管以及血凝块中的纤维和红细胞，他还说明了血液从动脉流向静脉的路线） 【派生】♦ Malpighian adj. 〇〈4〉
Malplaquet, Battle of ⇒ [ˌmælplæˈkeɪ, ˈmælpləˌkeɪ] ※ 马尔普拉凯战役(1709年西班牙王位继承战争期间的一场战役，战场在法国北部靠近比利时边境的马尔普拉凯村附近；英国和奥地利联军在马尔伯勒公爵指挥下战胜了法国人） 〇〈4〉
Malraux ⇒ [mælˈrəʊ] ※ 马尔罗，安德烈(1901–1976，法国小说家、政治家和艺术评论家，参加过1927年中国共产党起义和西班牙内战，后被任命为法国第一任文化部长 [1959–1969] ；代表小说：《人类的命运》 [1933] ） 〇〈4〉
Malthus ⇒ [ˈmælθəs] ※ 马尔萨斯，托马斯•罗伯特(1766–1834，英国经济学家、教士；在《人口论》 [１７９８] 中，他断言如不实行道德约束，人口的增长速度会超过人类生存手段的增长速度，从而导致战争、饥荒和瘟疫等抑制人口增长的情况出现） 【派生】♦ Malthusian adj. & n. ♦ Malthusianism n. 〇〈4〉
Mameluke ⇒ [ˈmæmilu:k] ※ n. 马穆鲁克（原中东部分地区一统治集团成员，该集团原为奴隶，曾统治过叙利亚 [1260–1516] 和埃及 [1250–1517] ，后在奥斯曼帝国统治下的埃及在军界仍保持统治地位，直到1811年遭到总督穆罕默德•阿里的大屠杀） 〇〈4〉
Manchester ⇒ / ˈmæntʃistə /Manchester¹ 曼彻斯特（英格兰西北部工业城市，1991年人口 397,400； 建于古罗马时期，在18和19世纪发展成为英国棉纺工业中心）Manchester² n. 1. [澳/新西兰] 棉纺织品；家用纺织品 〇〈4〉
Manchu ⇒ [ˈmæntʃu:] ※ n. 1. 满族人（原居住在满洲的人，他们建立了中国最后一个王朝 ［1644-1912］） 2. 满语（满族人使用的一种通古斯语；大部分满族人现在都说汉语，但新疆仍有几千人使用该语言） adj. 1. （与）满族人（有关）的；（与）满语（有关）的 〇〈4〉
Manchuria ⇒ [mænˈtʃuəriə] ※ 满洲（中国东北部多山地区，由今吉林省、辽宁省和黑龙江省组成，1932年日本宣布其为独立国家并改名为满洲国，1945年该地区回归中国） 【派生】♦ Manchurian n. & adj. 〇〈4〉
Mandaean ⇒ [mænˈdi:ən] ※ (也作 Mandean), n. 1. 曼达派教徒（现生存于伊拉克和伊朗西南部的诺斯替教派成员；他们把施洗者约翰看作救世主，强调通过彻悟灵魂来源于神的真知而获得解脱） 2. 曼达派阿拉米语，曼达派语 adj. 1. （与）曼达派教徒（有关）的；与曼达派语（有关）的 〇〈4〉
Mandan ⇒ [ˈmændæn] ※ [复同单，或Mandans] 1. 曼丹人（旧时居住在密苏里河北部流域的一美洲印第安族人） 2. 曼丹语（曼丹人使用的苏语，现已几乎消失） adj. 1. （与）曼丹人（有关）的；（与）曼丹语（有关）的 〇〈4〉
Mande ⇒ [ˈmɑ:ndei] ※ [复同单，或Mandes] 1. 曼德人 2. 曼德语（曼德人所用的多种尼日尔刚果语，其中许多可互通，包括马林克语、门迪语和班巴拉语） adj. 1. （与）曼德人（有关）的；（与）曼德语（有关）的 〇〈4〉
Mandela ⇒ [mænˈdelə] ※ 曼德拉，纳尔逊（•罗利赫拉赫拉）（生于1918年，南非政治家，1994年起任南非总统，1964年他作为非洲国民大会的活跃分子被判处终身监禁，1990年获释后作为非洲国民大会领导人同F• W•德克勒克总统商讨实施多数统治的原则，1993年两人共同获得诺贝尔和平奖；1994年他成为南非第一位民主选举的总统） 〇〈4〉
Mandelstam ⇒ [ˈmænd(ə)lˌʃtæm] ※ (也作 Mandelshtam) 曼杰利什塔姆，奥西普（•叶米利维奇）(1891—1938，俄罗斯诗人，阿克梅诗派成员，1934年被流放国内，后死在拘禁营中；代表作品：《石头》 [1913] 和《忧伤》 [1922] ） 〇〈4〉
Mandinka ⇒ [mənˈdɪŋkə] ※ [复同单，或Mandinkas] 1. 曼丁卡人（一西非民族，主要居住在塞内加尔、冈比亚和塞拉里昂） 2. 曼丁卡语（曼丁卡人使用的曼德语，约有77万人使用） adj. 1. （与）曼丁卡人（有关）的；（与）曼丁卡语（有关）的 〇〈4〉
Manet ⇒ [ˈmæneɪ] ※ 马奈，艾杜瓦(1832—1883，法国画家，他采用的现实主义手法对印象派画家有极大影响，使用纯色来达到直观而冷静的效果；代表作品：《草地上的午餐》 [1863] ，《奥林匹亚》 [1865] 和《福里—白热尔的酒吧间》 [1882] ） 〇〈4〉
Manichaeism ⇒ [ˌmænɪˈki:ɪz(ə)m] ※ (也作 Manicheism), n. 摩尼教（摩尼 ［约216–约276]于公元3世纪在波斯创立的二元宗教，它融合了基督教、诺斯替教以及一些异教的成分，它的理论基础是设想中的远古时光明和黑暗之间的斗争；该教在罗马帝国和亚洲广为传播，并在中国西北地区一直留存到13世纪） → （宗教或哲学的）二元论 〇〈4〉
Manipuri ⇒ [ˌmʌniˈpuəri] ※ [复同单，或 Manipuris] 1. 曼尼普尔人 2. 曼尼普尔语（曼尼普尔邦的官方语言，属藏缅语系） adj. 1. （与）曼尼普尔人（有关）的；（与）曼尼普尔语（有关）的 〇〈4〉
Manitoba ⇒ [ˌmæniˈtəubə] ※ 马尼托巴省（加拿大中部一省，在哈得孙湾有海岸线；1991年人口 1,093,200；省会温尼泊；从1670年开始，该地区为鲁珀特王子地的一部分；1870年，此地被哈得孙湾公司转让给加拿大并成为加拿大一省） 【派生】♦ Manitoban adj. & n. 〇〈4〉
Mann ⇒ [mæn] ※ 曼，托马斯(1875–1955，德国小说家、散文家，其作品的一个不变的主题是艺术家的角色和性格同社会的关系；代表作品：《布登勃洛克一家》[1901] ，《魂断威尼斯》[1912] 和《浮士德》[1947] ；1929年获诺贝尔文学奖） 〇〈4〉
Manson ⇒ / ˈmænsn /Manson¹ 曼森，查尔斯（生于1934年，美国邪教头目，建立了以性自由和对他绝对服从为基础的群居组织，1969年该组织成员实施了一系列谋杀活动，包括谋杀美国女演员沙伦•泰特，为此他和他的一些信徒被判处死刑，后减刑为终身监禁）Manson² 1. 曼森，帕特里克爵士（1844–1922，苏格兰内科医生，热带医学的先驱者，发现了导致象皮病的生物体并证实这种生物体是通过一种蚊子叮咬传播的；后来他提出蚊子同样也会传播疟疾） 〇〈4〉
Maputo ⇒ [mæˈputə] ※ 马普托（莫桑比克首都和主要港口，位于印度洋沿岸；1991年人口1,098,000；该市在18世纪后期由葡萄牙人建立成要塞，1907年成为莫桑比克首都；。 原称 Lourenço Marques[1976年前］） 〇〈4〉
Maramba ⇒ [məˈræmbə] ※ 马兰巴（赞比亚南部城市，距赞比西河以及维多利亚瀑布约5公里，即3英里；1987年人口94,640；为了纪念探险家大卫•利文斯敦，该城市原名利文斯敦；1911年起为北罗得西亚首都，1935年后卢萨卡取而代之成为首都） 〇〈4〉
Maratha ⇒ [məˈrɑ:tə] ※ (也作 Mahratta), n. 马拉地人（印度中部原马哈拉施特拉王国的贵族和军队成员，马拉地人起义反抗穆斯林莫卧尔帝国的统治并于1674年在史瓦吉领导下建立了自己的王国，他们逐渐控制了印度的南部和中部，但后来被英国人征服） 〇〈4〉
Marburg ⇒ [ˈmɑ:bə:ɡ , ˈmɑ:rburk] ※ 1. 马尔堡（德国中西部黑森州一城市；1989年人口71,358；1529年，德国和瑞士的神学家，知名者如马丁•路德和尤尔里西•茨温利，在此争论圣体共在论学说） 2. [德] 同 Maribor 〇〈4〉
Marco Polo ⇒ [ˌmɑ:kəʊ ˈpəʊləʊ] ※ 马可•波罗（约1254-约1324，意大利旅行家，他同父亲和叔叔经中亚旅行抵达中国和忽必烈的王宫 [12711275] ，最终他辗转经过苏门答腊、印度和波斯回到家乡 [1292-1295] ） 〇〈4〉
Margaret, Princess ⇒ 玛格丽特公主，玛格丽特·罗丝（1930-2002，伊丽莎白二世惟一的妹妹，1960年嫁给安东尼·阿姆斯特朗-琼斯，后者后来成为斯诺登伯爵；1978年离婚，他们有2个孩子，大卫，即林利子爵，和萨拉·阿姆斯特朗-琼斯） 〇〈5〉
Mari ⇒ / maui /Mari¹ 1. 马里（幼发拉底河西岸一座古城，位叙利亚境内，其最重要的时期是从公元前19世纪后期到公元前18世纪中期；在最后一位国王齐姆雷林的庞大王宫出土了25,000块刻有楔形文字的泥板，它们是当时叙利亚北部和美索不达米亚历史的主要记录来源）Mari² [复同单，或 Maris] 1. 马里人（俄罗斯伏尔加河流域中部的一民族） 2. 马里语（马里人使用的乌拉尔语系语言，有2种方言，使用者超过 700,000 人；。 原称 Cheremis adj. 1. （与）马里人（有关）的；（与）马里语（有关）的 〇〈4〉
Maria Theresa ⇒ [məˌri:ə təˈreɪzə] ※ 玛丽亚•特里萨(1717-1780，奥地利女大公，匈牙利和波希米亚女王 [1740-1780] ，查理六世之女；1740年，她依据国事诏书登上王位统治哈布斯堡王朝的领地，她的即位引发了奥地利王位继承权之战，后者又导致了七年战争） 〇〈4〉
Marie Antoinette ⇒ [ˌmærɪ ˌɔ̃twəˈnɛt] ※ 玛丽•安托瓦妮特(1755-1793，法王路易十六的王后，玛丽亚•特里萨之女，1770年，她嫁给了尚未登基的路易十六，她的奢侈生活受到了广大民众的厌恶；在法国大革命期间，她同丈夫一起被处死） 〇〈4〉
Marie de Médicis ⇒ [məˌri: də ˌmeɪdɪˈsi:s] ※ 玛丽• 德•美第奇(1573-1642，法国王后；意大利语名玛利亚•德•梅迪奇；作为亨利四世第二任王后，她在其子路易八世年幼时摄政并在其子掌权后继续保持影响） 〇〈4〉
Maritsa ⇒ [mɑ:ˈri:tsɑ:] ※ 马里查河（南欧河流，源于保加利亚西南部的里拉山脉，长480公里，即300英里，向南注入爱琴海，它构成了保加利亚与希腊以及希腊和土耳其之间的国界，古代名称为黑布罗斯河或黑布鲁斯河；。 土耳其语名 Meriç; 希腊语名 Évros 〇〈4〉
Marius ⇒ [ˈmærɪəs] ※ 马略，加伊乌斯（约公元前157-前86年，罗马将军和政治家，公元前107年被选为执政官，打败了朱古达人和入侵的日耳曼部落，经过同苏拉的权力斗争，他被逐出意大利，但在公元前87年，他用武力攻占了罗马） 〇〈4〉
Markova ⇒ [mɑ:ˈkəʊvə, ˈmɑ:kəvə] ※ 马尔科娃，艾丽西亚女爵士（生于1910年，英国芭蕾舞演员，出生名莉莲•艾丽西亚•马克斯，1935年，她同安东•多林共同创立了马尔科娃多林芭蕾舞团，在1950至1952年间伦敦节日芭蕾舞团中担任首席芭蕾舞演员） 〇〈4〉
Marlborough ⇒ [ˈmɔ:lbərə] ※ 马尔伯勒，约翰•丘吉尔，第一公爵（1650-1722，英国将军；在西班牙王位继承战争中，他是英国和荷兰军队的司令，多次打败法国国王路易十四的军队 ［其中1704年的布莱尼姆战役最为著名］，从而制止了路易十四称霸欧洲的企图） 〇〈4〉
Marley ⇒ 马利，鲍勃（1945-1981，牙买加雷盖歌手、吉他演奏家和歌曲作家；全名罗伯特·内斯塔·马利；1965年组建了“号叫者”三人合唱乐队；20世纪70年代，他推动了雷盖音乐的流行；歌词创作常反映他的拉斯特法里教信仰） 〇〈5〉
Marne ⇒ [mɑ:n] ※ 马恩河（法国中东部一河流，源于第戎北面朗格勒高原，长525公里，即328英里，西北走向，在巴黎附近同塞纳河汇合；马恩河流域是第一次世界大战两次重要战役的战场；第一次战役 [1914年9月］阻止并击退了德国军队对巴黎的进攻；第二次战役 [1918年7月］粉碎了德国人的最后一次攻势） 〇〈4〉
Marquesas Islands ⇒ [mɑ:ˈkeɪzəs, -səs] ※ 马克萨斯群岛（南太平洋中一火山岛群，法属波利尼西亚一部分；1988年人口7,540,1842年被法国吞并；岛群中最大的岛是瓻瓦岛，法国画家保罗•高庚在此度过了他生命中的最后2年） 〇〈4〉
Marryat ⇒ [ˈmærɪət] ※ 马里亚特，弗雷德里克(17921848，英国小说家和海军军官；通称马里亚特船长；代表作品：《傻子彼得》 [1833] ，《海军军官候补生伊齐先生》 [1836] ，《新福利斯特的孩子们》 [1847] ） 〇〈4〉
Marshall ⇒ [ˈmɑ:ʃəl] ※ 马歇尔，乔治•C（1880–1959，美国将军和政治家；全名乔治•卡特利特•马歇尔，担任国务卿时[1947–1949] ，他发起了对欧洲国家的经济援助计划，即马歇尔计划；获1953年度诺贝尔和平奖） 〇〈4〉
Marshallese ⇒ [ˌmɑ:səˈli:z] ※ [复同单] 1. 马绍尔群岛人（或居民） 2. 马绍尔语（属密克罗尼西亚语） adj. 1. （与）马绍尔群岛（有关）的；（与）马绍尔群岛人（有关）的；（与）马绍尔语（有关）的 〇〈4〉
Marshall Plan ⇒ 马歇尔计划（一项关于经济援助及其他行动的计划，由美国发起，目的是为了促进二战后欧洲国家的经济发展；该计划原来由美国国务卿乔治·C·马歇尔提出并于1948年得到国会批准；正式名称为EUROPEANRECOVERYPROGRAM） 〇〈5〉
Martineau ⇒ [ˈmɑ:tɪnəʊ] ※ 马蒂诺，哈丽雅特(1802–1876，英国作家，她的作品主要涉及社会、经济和历史题材；代表作品是25卷本的《政治经济学的解说》 [1832–1834] 和奥古斯特•孔德的《实证哲学教材》英译本 [1853] ） 〇〈4〉
Martini ⇒ / mɑ:ˈti:ni /Martini¹ 马尔蒂尼，西蒙尼（约1284–1344，意大利画家，作品特点是轮廓突出、色彩鲜艳，如《天使传报》 [1333] ）Martini² n. 1. [商标] （意大利产）马提尼酒 → 马提尼鸡尾酒 〇〈4〉
Marvell ⇒ [ˈmɑ:vəl] ※ 马韦尔，安德鲁(1621–1678，英国玄学派诗人，生时因写抨击腐败的查理二世及其大臣的讽刺诗和小册子而闻名；大部分诗作在死后出版且直到20世纪才得到世人公认；主要诗作： 《致羞涩的情人》、《百慕大》） 〇〈4〉
Marx ⇒ [mɑ:ks] ※ 马克思，卡尔（•海因里希）(1818–1883，德国政治哲学家和政治经济学家，1849年起定居英国，与弗雷德里希•恩格斯共同创立现代共产主义，并合作撰写《共产党宣言》 [1848] ，又将其扩充成为一系列著作，尤以三卷本的《资本论》著称） 〇〈4〉
Marx Brothers ⇒ 马克斯兄弟（美国喜剧演员家族，由四兄弟组成，即奇科伦纳德，1886- 1961、哈波阿道夫·阿瑟，1888- 1964、格劳乔朱利叶斯·亨利，1890- 1977和泽普赫伯特，1901- 1979。以夸张出格的幽默电影见长，其中包括《鸭子汤》[1933]和《歌剧院之夜》[1935]） 〇〈5〉
Maryland ⇒ [ˈmɛərilænd] ※ 马里兰州（美国东部一州，位于大西洋沿岸，切萨皮克湾周边；1990年人口4,781,470；首府安纳波利斯，17世纪时成为英国殖民地，为美国最初的13个州之一 [1788] ） 【派生】♦ Marylander n. 〇〈4〉
Mary Magdalene, St ⇒ [ˈmægdəli:n] ※ (也作 Magdalen) （《圣经•新约》）圣女玛丽•抹大拉（加利利地区抹大拉一妇女，耶稣信徒，耶稣消除了她身上罪恶的灵魂 ［《路加福音》8:2]；通常也被视为“罪人” ［《路加福音》7:37]；宗教节日，7月22日） 〇〈4〉
Mary, Queen of Scots ⇒ 苏格兰玛丽女王（1542-1587，詹姆斯五世的女儿，1542-1567年间为苏格兰女王；通称“玛丽·斯图亚特”；作为虔诚的天主教徒，她无法控制信奉新教的贵族，因而在1567年逃往英格兰，并成为天主教派多次阴谋推翻伊丽莎白一世的中心人物，最终被斩首） 〇〈5〉
Masaccio ⇒ [mæˈsætʃɪəʊ] ※ 马萨乔(1401–1428，意大利画家；出生名托马佐•乔凡尼•第•西蒙•圭第，首位将透视法运用到绘画中的画家；著名画作为佛罗伦萨布朗卡奇礼拜堂中的壁画 [1424–1427] ） 〇〈4〉
Masai ⇒ [mɑ:ˈsai] ※ (也作 Maasai), [复同单，或 Masais] 1. 马萨伊人（居住在坦桑尼亚和肯尼亚的从事畜牧业民族） 2. 马萨伊语（属尼罗特语系，约有70万使用者） adj. 1. （与）马萨伊人（有关）的；（与）马萨伊语（有关）的 〇〈4〉
Mashhad ⇒ [mɑ:ʃˈhɑ:d] ※ (也作 Meshed) 马什哈德（又译麦什德，伊朗东北部城市，近土库曼斯坦边界；1986年人口1,463,500；公元809年，阿巴斯王朝的哈里发•哈伦•阿拉什德葬于此地；公元818年，什叶派领袖阿里•阿里达也被安葬在此，是什叶派穆斯林的圣城；伊朗第二大城市） 〇〈4〉
Mason ⇒ / ˈmeisn /Mason¹ 梅森，A•E•W(1865–1948，英国小说家；全名阿尔弗雷德•爱德华•伍德利•梅森；主要作品：冒险故事《四羽毛》 [1902] 和历史小说《麝香和琥珀》 [1942] ）Mason² 1. 梅森，詹姆斯（•奈维尔）(1909–1984，英国演员，演过100多部电影，著名的有《一个明星的诞生》 [1954] ，《洛丽塔》 [1962] 和《娇娇女郎》 [1966] ） 〇〈4〉
Massachusetts ⇒ [ˌmæsəˈtʃu:sits] ※ 马萨诸塞州（美国东北部一州，临大西洋海岸；1990年人口 6,016,425；首府波士顿；清教徒先辈们于1620年到此定居，抗英运动的中心，后成为联邦最早十三个州之一[1788] ） 〇〈4〉
Massine ⇒ [mæˈsi:n] ※ 马辛，莱奥尼达•费多罗维奇(1896–1979，俄国出生的舞蹈艺术家和芭蕾舞演员，1944年起为法国公民；出生名列昂尼德•费多罗维奇•米亚辛，交响芭蕾舞的创始人，出演影片《红菱艳》[1948] 并担任其舞蹈设计） 〇〈4〉
Matisse ⇒ [mæˈti:s] ※ 马蒂斯，亨利（•埃米尔•伯努瓦）(1869–1954，法国画家、雕塑家，对非自然主义色彩的使用使他被视为野兽派的先锋人物，后来的画作和雕塑体现出形式简化和抽象化的趋势，并用彩纸拼贴艺术创作大型人像画和抽象画） 〇〈4〉
Matterhorn ⇒ [ˈmætəhɔ:n] ※ 马特峰（阿尔卑斯山脉的一座山峰，位于意大利与瑞士交界处，高 4,477米，即14,688英尺，英国登山运动员爱德华•温帕尔于1865年首次攀上该峰。 法语名 Mont Cervin；意大利语名 Monte Cervino 〇〈4〉
Matthau ⇒ [ˈmætæʊ] ※ 马索，沃尔特（1920-2000，美国演员，父母分别为犹太人和俄罗斯人；出生名沃尔特•马图山斯卡伐斯，其早期在百老汇成功演出的戏剧包括尼尔•西蒙的《单身公寓》［1965，1968年拍成电影］，后来其电影生涯漫长而成功，作品包括《阳光少年》［1975］） 〇〈4〉
Maugham ⇒ [mɔ:m] ※ 毛姆，（威廉•）萨默塞特（1874-1965，英国小说家和剧作家，出生于法国；主要作品：小说《人生的枷锁》[1915] 和《月亮和六便士》[1919] ，戏剧《苏伊士以东》[1922] 和小说《寻欢作乐》[1930] ） 〇〈4〉
Mau Mau ⇒ [ˈmæʊ mæʊ] ※ 矛矛党（非洲一秘密组织，由基库尤人于20世纪50年代创立，进行暴力和恐怖活动，试图赶走欧洲移民并结束英国对肯尼亚的统治；英国人最终镇压了该组织，而肯尼亚在1963年获得了独立） → [美，非正式] 恐吓，威胁 〇〈4〉
Maupassant ⇒ [ˈməupəˈsɑ:nt] ※ 莫泊桑，（亨利•赫内•阿尔贝•）盖伊•德（1850-1893，法国小说家，以简朴、直接的叙事风格创作约300篇短篇小说和6部长篇小说，主要作品：《一生》[1883] 和《漂亮朋友》[1885] ） 〇〈4〉
Mauriac ⇒ [mɔ:ˈrjɑ:k , mɔriˈɑ:k] ※ 莫里亚克，弗朗索瓦（1885—1970，法国小说家、剧作家和评论家，作品展现传统、宗教和感情之间的冲突以及富足的资产阶级为此所受的痛苦；主要作品：小说《黛丽丝•德克罗》[1927] 1952年获诺贝尔文学奖） 〇〈4〉
Mauritania ⇒ [ˌmɔ(:)riˈteinjə] ※ 1. 毛里塔尼亚（西非国家，濒临大西洋；1991年估计人口2,023,000；语言为阿拉伯语［官方语言］和法语；首都努瓦克肖特） 2. 【派生】♦ Mauritanian adj. & n. 〇〈4〉
Mauritius ⇒ [məˈriʃəs] ※ 1. 毛里求斯（印度洋岛国，距马达加斯加东岸约850公里，即550英里；1993年估计人口1,105,740；语言为英语［官方语言］、法语克里奥尔语和印地语；首都路易斯港） 2. 【派生】♦ Mauritian adj. & n. 〇〈4〉
Maximilian ⇒ [ˌmæksiˈmiliən] ※ 马克西米连（1832-1867，奥地利大公、墨西哥皇帝[1864-1867] ；全名费迪南•马克西米连•约瑟夫；作为弗朗茨•约瑟夫的兄弟，在法国支持下于1864年被立为墨西哥皇帝，后被本尼托•胡亚雷兹领导的人民起义处死） 〇〈4〉
Maxwell ⇒ / ˈmækswəl /Maxwell¹ 麦克斯韦，詹姆斯•克拉克（1831—1879，苏格兰物理学家，他在自己的电磁方程式中发展了法拉第和开尔文的理论，成功统一了电和磁，确认了光的电磁本质并推断有其他电磁辐射存在）Maxwell² 1. 麦克斯韦尔，（伊恩•）罗伯特（1923-1991，捷克出生的英国出版商和传媒企业家；出生名扬•鲁德维克•霍克，他在特内里费岛驾游艇时神秘死亡；后发现他曾挪用公司养老基金） 〇〈4〉
Mayakovsky ⇒ [ˌmaɪəˈkɔfski] ※ 马雅可夫斯基，弗拉基米尔（•弗拉基米罗维奇）（1893—1930，前苏联诗人和剧作家，生于格鲁吉亚；作为一个狂热的未来主义者，他以一种慷慨陈词的、积极进取的前卫风格写作，布尔什维克革命胜利后改用喜剧风格来吸引大众） 〇〈4〉
Mayotte ⇒ [mɑ:ˈjɔt] ※ 马约特岛（印度洋科摩罗群岛东面一岛屿，1991年人口94,410；官方语言为法语，本地语言为斯瓦希里语方言；首府马穆楚；1974年科摩罗群岛独立后，马约特岛仍为法国海外领地）。(亦称 Mahore) 〇〈4〉
Mazarin ⇒ [ˈmæzərɪn, -rã] ※ 马萨林，儒勒（1602—1661，意出生的法国政治家；意大利语名朱利奥•马萨里诺，作为意大利教皇使节被派往巴黎[1634] ，后入法籍，1641年成为红衣主教，后来又成为法兰西首相[1642] ） 〇〈4〉
Mazzini ⇒ [mætˈsi:ni] ※ 马志尼，米赛佩（1805—1872，意大利民族主义运动领导人，创立爱国运动组织青年意大利党[1831] ，是意大利复兴运动的领袖，1861年意大利统一为君主制国家后继续致力于创建共和制意大利） 〇〈4〉
McCarthy ⇒ / məˈkɑ:θi /Mcɔarthy¹ 麦卡锡，约瑟夫（•雷蒙德）（1909—1957，美国共和党政客，1950至1954年间，他是煽动对所谓共产党对美国公共生活的渗透进行广泛调查的始作俑者）McCarthy² 1. 麦卡锡，玛丽（•特里斯）（1912—1989，美国小说家和评论家；主要小说有《阿卡德米的小树林》[1952] 和《那一群人》[1963] ） 〇〈4〉
McCartney ⇒ 麦卡特尼，（詹姆斯·）保罗爵士（生于1942年，英国流行歌星和摇滚歌星、歌曲作家和低音吉他演奏家；作为披头士乐队的创始人之一，他和约翰·列农一起创作了该乐队的大部分歌曲；1970年乐队解散后，他又建立了“双翼”乐队） 〇〈5〉
McEnroe ⇒ [ˈmækɪnrəʊ] ※ 麦肯罗，约翰（•帕特里克）（生于1959年，美国网球运动员，曾七次赢得温布尔登网球公开赛冠军，其中三次为单打冠军 [1981, 1983—1984] 和四次美国网球公开赛单打冠军[1979—1984] ） 〇〈4〉
Mede ⇒ [mi:d] ※ n. 米堤亚人（居住在古米堤亚的一印欧民族，公元前7世纪建立庞大的帝国，后于公元前550年被波斯的居鲁士大帝征服） 【IDIOMS】◘ law of the Medes and Persians 1. [非正式] 不可改变之物 〇〈4〉
Medea ⇒ / mi:ˈdiə /əGreek Mythology] [希腊神话] 美狄亚（一女巫，为科尔喀斯国王埃厄忒斯之女，帮助伊阿宋取得了金羊毛并嫁给了他，后来伊阿宋抛弃了她，转而追求科林斯国王克瑞翁之女克瑞乌萨；为报复，她杀死克瑞翁、克瑞乌萨和自己的子女，后逃往雅典） 〇〈4〉
Medici ⇒ [meditʃi:] ※ (也作 de' Medici ) 梅迪契家族（意大利一望族，成员中有多位银行家和商人；15世纪大部分时间内实际上统治着佛罗伦萨并在1569年以后成为托斯卡纳地区的大公；科西默和洛伦佐•德•梅迪契是佛罗伦萨有名的统治者和艺术赞助人；该家族还出过四位教皇 ［包括利奥十世］和两位法国皇后 ［凯瑟琳•德•梅迪契和玛丽•德•梅迪契］） 〇〈4〉
Megiddo ⇒ [məˈɡidəu] ※ 美吉多（巴勒斯坦西北部古城，位于今以色列海法市东南面；该镇因地势险要在古代多次成为战场，Armageddon一词即源自其名，字面意为“美吉多山”；1918年，艾伦比将军率英军于此地击败土耳其军队。） 〇〈4〉
Megillah ⇒ [məˈgɪlə] ※ 弥基洛（希伯来文五卷经书，即《雅歌》、《路得记》、《耶利米哀歌》、《传道书》和《以斯帖记》之一，常在重要犹太节日宣读，尤指在普珥节宣读的《以斯帖记》） → [北美，非正式] 从头到尾，全部，整个（尤指复杂安排或冗长故事） 〇〈4〉
Meir ⇒ [meɪˈɪə] ※ 梅厄，果尔达(1898–1978，以色列女政治家、总理 [1969–1974] ，出生名戈尔迪•梅博维西；出生于乌克兰，1907年移居美国，1921年移居巴勒斯坦，以色列独立后多次任部长 [1949–1966] ，后当选为总理） 〇〈4〉
Meissen ⇒ / ˈmaɪs(ə)n /Meissen¹ 迈森（德国东部萨克森州城市，位于德累斯顿西北，易北河畔，1981年人口 39,280；以瓷器闻名）Meissen² n. 1. 迈森瓷器（精致硬质瓷器，1710年始产于迈森，在英国通称德累斯顿瓷器） 〇〈4〉
Mekong ⇒ [ˈmeiˈkɔŋ] ※ 湄公河（东南亚河流，发源于中国西藏自治区，流向东南偏南，长4,180公里，即2,600英里，流经中国南部、老挝、柬埔寨和越南，在南中国海形成广阔的三角洲；老挝和其西邻缅甸及泰国以此河为界） 〇〈4〉
Melaka ⇒ [məˈlækə] ※ (也作 Malacca) 马六甲州（马来西亚一州，位于马来半岛西南海岸，濒临马六甲海峡） → 马六甲（马六甲州首府和主要港口，1980年人口88,070；1511年为葡萄牙人占据，在欧洲和东方特别是和中国之间的贸易发展中起过重要作用） 〇〈4〉
Melanesian ⇒ [ˌmelənˈni:zjən] ※ adj. 1. （与）美拉尼西亚（有关）的；（与）美拉尼西亚人（有关）的；（与）美拉尼西亚语（有关）的 n. 1. 美拉尼西亚人 2. 美拉尼西亚语（指美拉尼西亚地区使用的任何语言，多为与马来语有关的澳斯特罗尼西亚语族语言，但也包括以英语为基础的混杂语新美拉尼西亚语 ［或称托克皮辛语］） 〇〈4〉
Melba ⇒ / ˈmelbə /Melba¹ 梅尔巴，内利夫人(1861—1931，澳大利亚歌剧女高音歌唱家，出生名海伦•波特•米切尔；出生于墨尔本附近，艺名即取自该市名称；以花腔唱法享誉世界）Melba² n. 1. [澳，非正式] 复出；多次告别 〇〈4〉
Melbourne ⇒ / ˈmelbən /Melbourne¹ 墨尔本（澳大利亚东南部维多利亚州首府，临巴斯海峡，与塔斯马尼亚相对，1991年人口 2,76２,000；1851年成为州首府，1901—1927年为国都，是澳大利亚主要港口和第二大城市）Melbourne² 1. 梅尔本，威廉•兰姆，子爵（第二）(1779—1848，英国辉格党政治家、首相 [1834, 1835—1841] 维多利亚女王继位 [1837] 后的首席政治顾问） 〇〈4〉
Melkite ⇒ [ˈmɛlkaɪt] ※ n. （东正教或东仪天主教）麦尔基特派教徒（属安提阿、耶路撒冷或亚历山大牧首教区） → [史] （东方基督教）麦尔基特派教徒（恪守以弗所 [431] 和卡尔西顿 [451] 会议阐释、且由拜占庭国王认可的正统信仰） 〇〈4〉
Melville ⇒ [ˈmelvil] ※ 梅尔维尔，赫尔曼(1819—1891，美国长篇和短篇小说家；在捕鲸船上的经历构成他数部小说的基础，其中尤以《白鲸》著名 [1851] ；其他代表作品有《毕利•伯德》 [1924年首次出版］） 〇〈4〉
Memel ⇒ [ˈmɛ:m(ə)l] ※ 1. 梅默尔（德同 Klaipeda.） → 梅默尔（原东普鲁士一区，以梅默尔 ［又称克莱佩达］市为中心；1924年成为立陶宛的一个自治区，1938年被德国占领，1945年由苏联归还给立陶宛） 2. 梅默尔河（涅曼河下游，。 （见 Neman） 〇〈4〉
Memphis ⇒ [ˈmemfis] ※ 1. 孟斐斯（埃及古城，遗址在尼罗河畔，开罗以南15公里 ［约10英里］处；一般认为约建于公元前3100年，为埃及古王国都城，建有塞加拉金字塔、吉萨金字塔和狮身人面像） 2. 3. 孟菲斯（密西西比河河港，位于田纳西州最西南端，1990年人口610,340；建于181９年，布鲁斯歌曲于19世纪晚期发源于此，马丁•路德•金1968年在此地被暗杀，埃尔维斯•普雷斯利在此度过童年，后亦在此安葬） 4. 〇〈4〉
Menai Strait ⇒ [ˈmɛnaɪ] ※ 梅奈海峡（安格尔西岛和威尔士西北大陆间的海峡；架有两座桥，一座为由托马斯•特尔福德建造的悬索桥 [1819—1826] ，另一座由罗伯特•斯蒂芬森建造 [1846—1850] ） 〇〈4〉
Mendel ⇒ [ˈmendl] ※ 孟德尔，格雷戈尔•约翰(1822—1884，摩拉维亚僧人，遗传学之父；通过系统培育豌豆，他揭示了某些特征会通过遗传因子按可知方式向下一代遗传；尽管这些遗传因子会掩盖相互之间的影响，它们在不同世代之间却保持完整独立而且不混合） 〇〈4〉
Mendelssohn ⇒ [ˈmendlsn] ※ 门德尔松，费利克斯(1809—1847，德国作曲家、钢琴家，全名雅各布•路德维格•费利克斯•门德尔松巴托尔迪；他的浪漫主义音乐高雅、轻快，旋律具有创新风格；代表作品包括清唱剧《芬戈尔洞》 [1830—1832] 、《以利亚》 [1846] 和八集钢琴曲《无词歌》） 〇〈4〉
Menderes ⇒ [ˌmɛndəˈrɛs] ※ 门德雷斯河（土耳其西南部河流，发源于安纳托利亚高原，长384公里，即240英里，在希腊萨摩斯岛南面注入爱琴海；古时名the Maeander，以曲折著名，动词meander即源于此） 〇〈4〉
Mendoza ⇒ / mɛnˈdəʊzə /Mendoza¹ 门多萨（阿根廷西部城市，安第斯山山脚一葡萄酒产地中心，1991年人口121,700)Mendoza² 1. 门多萨，安东尼奥•德（约1490—1552，西班牙殖民长官，新西班牙首任总督 [1535—1550] ） 〇〈4〉
Menominee ⇒ [mɪˈnɔmɪni:] ※ (也作 Menomini), [复同单，或Menominees] 1. 梅诺米尼人（居住在威斯康星州东北部的印第安人） 2. 梅诺米尼语（已消亡的阿尔冈昆语） adj. 1. （与）梅诺米尼人（有关）的；（与）梅诺米尼语（有关）的 〇〈4〉
Mercator ⇒ [mə:ˈkeitɔ:] ※ 墨卡托，杰勒德斯（1512—1594，佛兰德斯地理学家、地图学家，1552年起移居德国；此名为拉丁文译名，原名Gerhard Kremer［热拉尔•克雷默］；发明以其名命名的地图投影法） 〇〈4〉
Mercia ⇒ [ˈmə:ʃə] ※ 麦西亚（历史上英格兰中部一王国，由6世纪时入侵的盎格鲁人建立于边界区域，东边为新盎格鲁撒克逊人居住地，西边为凯尔特人区） → ［用于指称英国中部地区的近代机构］麦西亚 【派生】♦ Mercian adj. & n. 〇〈4〉
Mercouri ⇒ [mə:ˈkʊəri] ※ 迈尔库里，梅利娜（1925—1994，希腊女演员、政治家，出生名安娜•阿马利娅•迈尔库里。电影有《痴汉艳娃》[1960] 因反对1967年上台的希腊军政府而遭流放，但1978年社会主义政府时期被选入国会，1985年出任文化部长） 〇〈4〉
Mesopotamia ⇒ [ˌmesəupəˈteimjə] ※ 美索不达米亚（古代西南亚一地区，在今伊拉克境内底格里斯河和幼发拉底河之间；其冲积平原曾孕育了阿卡得、苏美尔、巴比伦和亚述文明） 【派生】♦ Mesopotamian adj. & n. 〇〈4〉
Messerschmidt ⇒ [ˈmɛsəˌʃmɪt] ※ 梅塞施米特，威利(1898–1978，德国飞机设计师、企业家，全名威廉•埃米尔•梅塞施米特；1915年设计并制造了他的第一架滑翔机，1923年建立公司；梅塞施米特109型成为二战中德国空军的标准战斗机） 〇〈4〉
Messiaen ⇒ [ˈmɛsɪã] ※ 梅西昂，奥利维尔（•尤金•普罗斯珀•查尔斯）（1908–1992，法国作曲家，其音乐受希腊和印度韵律、鸟鸣、斯特拉温斯基、德彪西及他信仰的罗马天主教影响；代表作品： 《末日四重奏》 [1941] ） 〇〈4〉
Metatheria ⇒ [ˌmɛtəˈθɪərɪə] ※ plural n. 1. [动] 后兽亚纲，后兽下纲。 --› compare Eutheria 2. 后兽下纲，兽亚纲 【派生】♦ metatherian n. & adj. 〇〈4〉
Metternich ⇒ [ˈmɛtənɪx] ※ 梅特涅，克莱门斯•温第尔•内波穆克•洛塔尔，梅特涅温尼堡拜尔施泰因亲王(1773–1859，奥地利政治家；任外交大臣期间 [1809–1848] ，参与组织确立拿破仑战争后欧洲秩序的维也纳会议 [1814–1815] ） 〇〈4〉
Meucci ⇒ [meɪˈu:tʃi] ※ 梅乌奇，安东尼奥（1808-1896，意大利工程师，现被广泛承认为电话的发明者；1860年演示其电话装置，并于1871年取得专利证明书；但因贫穷和处理不当，使发明电话的荣誉长期归于亚历山大•格雷厄姆•贝尔，后者于1876年为其自己的电话装置获得了专利权） 〇〈4〉
Meyerbeer ⇒ [ˈmaɪəˌbɪə] ※ 梅耶贝尔，贾科莫(1791–1864，德国作曲家；出生名雅各布•利布曼•比尔；定居巴黎，创作了包括《胡格诺派教徒》 [1836] 在内的一系列作品，确立了自己法国大歌剧主要倡导人的地位） 〇〈4〉
Micawber ⇒ [mɪˈkɔ:bə] ※ 米考伯，威尔金斯（狄更斯小说《大卫•科波菲尔》 [1850] 中人物，永恒的乐天派；尽管情况不利，却始终相信“情况会好转”） 【派生】♦ Micawberish adj. ♦ Micawberism n. 〇〈4〉
Micmac ⇒ [ˈmɪkmæk] ※ (也作 Mi'kmaq), [复同单，或 Micmacs] 1. 米克马克人（加拿大滨海诸省印第安人） 2. 米克马克语（属阿耳冈昆语系，使用者现不足8,000人） adj. 1. （与）米克马克人（有关）的；（与）米克马克语（有关）的 〇〈4〉
Microchiroptera ⇒ [ˌmaɪkrəʊkaɪˈrɔpt(ə)rə] ※ plural n. 1. [动] 小翼手亚目蝙蝠 2. 小翼手亚目，翼手目，多科 【派生】♦ microchiropteran n. & adj. 〇〈4〉
Micronesia ⇒ [ˌmaikrəuˈni:ziə] ※ 1. 密克罗尼西亚（西太平洋一地区，位于美拉尼西亚北面，波利尼西亚西面；包括马里亚纳、加罗林和马绍尔岛群以及基里巴斯） 2. 密克罗尼西亚联邦（由加罗林群岛600个岛屿组成，位于赤道以此的西太平洋，1990年估计人口 107,900，语言为英语 ［官方语］和澳斯特罗尼西亚诸语言，首都科洛尼亚 ［位于波纳佩岛］；1947年起作为部分太平洋岛屿托管地由美国管理，1986年成为独立的国家，与美国建立自由联盟关系。 全称 Federated States of Micronesia 〇〈4〉
Midway Islands ⇒ 中途岛（四周环绕珊瑚礁的两个小岛，位于太平洋中部，夏威夷群岛西部；1867年被美国占领，后一直为美国的领土和海军基地；1942年具有决定性意义的中途岛战役发生于此，其间美国海军击退了日本入侵舰队） 〇〈5〉
Mies van der Rohe ⇒ [ˌmi:z væn də ˈrəʊə] ※ 密斯•范德罗厄，路德维希(1886–1969，德国出生的建筑师、设计师；设计了1929年巴塞罗那国际博览会德国馆和纽约西格拉姆大厦[1954–1958] ，并以钢管装饰著名；曾任包豪斯建筑学院院长[1930–1933] ） 【派生】♦ Miesian adj. 〇〈4〉
Mihailović ⇒ [mɪˈhaɪləvɪtʃ] ※ 米哈伊洛维奇，德拉扎(1893–1946，南斯拉夫军人；全名德拉戈柳布•米哈伊洛维奇；二战中领导切特尼克游击队，1941年成为南斯拉夫流亡政府陆军大臣；战后被指控与德国人勾结被处决） 〇〈4〉
Miller ⇒ 米勒，亚瑟（1915-2005，美国剧作家；因创作《推销员之死》[1949]而开始闻名，《炼狱》[1953]以1692年塞勒姆市巫师审讯案为题材影射20世纪50年代美国的麦卡锡主义；米勒曾于1955至1961年间与玛丽莲·梦露结婚） | 米勒，（奥尔顿·）格伦（1904-1944，美国爵士乐长号手和乐队领队；曾领导一著名强节奏大爵士乐队，并一起录制了他的标志曲《月光小夜曲》；他因飞机在英吉利海峡上空失事而身亡） | 米勒，亨利（·瓦伦丁）（1891-1980，美国小说家；其自传体小说《北回归线》[1934]和《南回归线》[1939]因露骨的性描写和淫秽语言在20世纪60年代前在美国被禁） 〇〈5〉
Milne ⇒ [miln] ※ 米尔恩，A•A（1882–1956，英国儿童故事和诗歌作家，全名阿兰•亚历山大•米尔恩；他为儿子克里斯托弗•罗宾创作了温尼普的角色；代表作品： 《小熊温尼普》 [1926] 和诗歌集《当我们年轻时》 [1924] ） 〇〈4〉
Milton ⇒ [ˈmiltən] ※ 弥尔顿，约翰(1608–1674，英国诗人；三部主要作品都创作于他双目失明 ［１６５２］后，展现了驾驭无韵诗体的娴熟技巧；这三部作品是： 史诗《失乐园》 [1667,1674年修订］和《复乐园》 [1671] 以及诗剧《力士参孙》 [1671] ） 【派生】♦ Miltonian adj. ♦ Miltonic adj. 〇〈4〉
Minoan ⇒ [miˈnəuən] ※ adj. 1. （与）米诺斯（有关）的（以克里特岛为中心的青铜器文化 ［约前3000—前1050 年］）；（与）米诺斯人（有关）的；（与）米诺斯语（有关）的 n. 1. 米诺斯时期克里特岛居民；米诺斯人 2. 米诺斯语言；米诺斯文字 3. 〇〈4〉
Mishima ⇒ [ˈmɪʃɪmə] ※ 三岛由纪夫（1925—1970，日本作家；原名平冈公威；作品有四卷本《丰饶之海》[1965—1970] ，该书探讨转世再生和现代生活的极度乏味；公开声称自己是帝国主义者，他煽动士兵反对战后政体，失败后剖腹自杀） 〇〈4〉
Miskito ⇒ [mɪˈski:təʊ] ※ (也作 Mosquito), [复同单，或-os] 1. 米斯基托人（尼加拉瓜和洪都拉斯大西洋沿岸一印第安族成员） 2. 米斯基托语（可能与基布查语有关） adj. 1. （与）米斯基托人（有关）的；（与）米斯基托语（有关）的 〇〈4〉
Mississippi ⇒ [ˌmisiˈsipi] ※ 1. 密西西比河（北美洲主要河流，发源地明尼苏达州，靠近与加拿大接壤处，向南流入墨西哥海湾三角洲；与主要支流密苏里河共长5,970公里，即3,710英里） 2. 密西西比州（美国南部一州，临墨西哥湾，密西西比河下游为其西部边界；1990年人口2,573,200，首府杰克逊；18世纪上半叶为法国殖民地，1763年割让给英国，1783年归属美国，1817年成为美国第20个州） 〇〈4〉
Mississippian ⇒ [ˌmisiˈsipjən] ※ adj. 1. （与）密西西比州（有关）的 2. [地质] 密西西比纪的（约323亿至363亿年前） → [考古] 密西西比文化的（约公元800-1300年之间） n. 1. 密西西比州人 2. [地质] 密西西比纪；密西西比纪沉积岩 → [考古] 密西西比文化；密西西比纪 〇〈4〉
Missolonghi ⇒ [ˌmɪsəˈlɔŋgi] ※ 迈索隆吉翁（希腊西部城市，位于帕特雷湾北岸，1991年人口10,900；因诗人拜伦参加希腊脱离土耳其独立战争期间于1824年患疟疾身亡于此而著名；。 希腊语名Mesolóngion） 〇〈4〉
Missouri ⇒ [miˈzuəri] ※ 1. 密苏里河（北美洲主要河流，密西西比河主要支流之一；发源于蒙大拿落基山，长3,736公里，即2,315英里，在圣路易斯市北面与密西西比河交汇） 2. 密苏里州（美国一州，东面以密西西比河为界，1990年人口 5,117,070，首府杰斐逊城；1803年作为“路易斯安那购地”一部分并入美国，1821年成为其第24个州） 【派生】♦ Missourian n. & adj. 〇〈4〉
Mitchell ⇒ / ˈmitʃel /Mitchell¹ 米切尔，约尼（生于1943年，加拿大歌手、歌曲作家，出生名罗伯塔•琼•安德森；1968年开始灌录唱片，后从民歌转向民歌、爵士和摇滚乐的融合；代表唱片集有《蓝色》 [1971] 和《逃亡》 [1976] ）Mitchell² 1. 米切尔，玛格丽特(1900–1949，美国小说家，因获普利策奖的畅销小说《飘》 [1936] 而闻名，小说以美国内战为背景）Mitchell³ 1. 米切尔，R•J(1895–1937，英国航空工程师；全名雷金纳德•约瑟夫•米切尔。设计了“喷火”式战斗机） 〇〈4〉
Mitford ⇒ [ˈmitfəd] ※ 米特福德，南茜（• 弗里曼）(1904–1973)；杰茜卡（•露西 ）(1917–1996)（均为英国作家；南茜因滑稽小说出名，作品有《寒冷季节的爱情》 [1949] ；其妹杰茜卡于1944年加入美国国籍，以研究美国文化的作品出名，名作有《美国的死亡方式》 [1963] ；她们共有四姐妹，尤尼蒂 [1914–1948] 崇拜希特勒，黛安娜 ［出生于1910]嫁给了奥斯瓦尔德•莫斯利爵士 [1936] ） 〇〈4〉
Mithraism ⇒ [ˈmiθreiizəm] ※ n. 密特拉教（奉祀密特拉神，罗马帝国后期军人广为信仰的宗教，公元1至3世纪期间是基督教的主要竞争对手） 【派生】♦ Mithraic adj. ♦ Mithraist n. 〇〈4〉
Mithridates vi. ⇒ [ˌmɪθrɪˈdeɪti:z] ※ (也作 Mithradates VI) 米特拉达梯六世（约公元前132–前63年，本都王国国王 ［前120年–前63年］，通称“米特拉达梯大帝”；他的扩张政策导致与罗马的三场战争 ［前88–前85；前83-前82；前74–前66]，最后被庞培击败） 〇〈4〉
Mitterrand ⇒ [ˈmi:tərɔ̃] ※ 密特朗，弗朗索瓦（•莫里斯•马里耶）(1916–1996，法国政治家、总统 [1981–1995] ；任期初曾提高基本工资，增加社会福利，使支柱产业国有化以及分散政府权力；1986年大选社会党失去多数支持，密特朗于是任命右翼的杰克•希拉克为总理，导致某些政策改变） 〇〈4〉
Mixtec ⇒ [ˈmi:stek] ※ [复同单，或Mixtecs] 1. 米斯特克人（属墨西哥南部一美洲印第安族，以制陶和冶金著名） 2. 米斯特克语（属奥托曼格语系，约有250,000人使用，有多种方言） adj. 1. （与）米斯特克人（有关）的；（与）米斯特克语（有关）的 〇〈4〉
Mohegan ⇒ [məʊˈhi:g(ə)n] ※ (也作 Mohican), n. 1. 莫希干人（原住于康涅狄格州和马萨诸塞州西部地区的美洲印第安人）。 2. 莫希干语（属阿尔冈昆语系，已消亡） adj. 1. （与）莫希干人（有关）的；（与）莫希干语（有关）的 〇〈4〉
Moldova ⇒ [mɔlˈdɔvɑ:] ※ 1. 摩尔多瓦（欧洲东南部内陆国家，位于罗马尼亚和乌克兰之间，1991年人口4,384,000；语言摩尔达维亚语［官方］、俄语，首都基什尼奥夫）。(亦称 Moldavia) 2. 【派生】♦ Moldovan adj. & n. 〇〈4〉
Molina ⇒ [mɔˈli:nə] ※ 莫利纳，马里奥•荷赛（生于1943年，墨西哥化学家；与F•舍伍德•罗兰［生于1927年］共同研究用作推进剂的氟氯化碳性状，导致其发现氟氯化碳在高层大气中聚集后被紫外线分解并释放出破坏臭氧层的自由氯原子；1995年与罗兰和保罗•库森［生于1933年］共同获得诺贝尔化学奖） 〇〈4〉
Molière ⇒ [ˈmɔlɪɛ:] ※ 莫里哀（法国剧作家，让巴蒂斯特•波克兰的笔名；创作了20余部针对当时法国现状的喜剧，根据意大利即兴喜剧塑造了定型角色；代表作品： 《唐璜》[1665] 、《愤世嫉俗》[1666] 和《暴发户》[1670] ） 〇〈4〉
Molotov ⇒ / ˈmɔlətɔf /Molotov¹ 莫洛托夫（Perm的原称[1940–1957] ）Molotov² 1. 莫洛托夫，维亚切斯拉夫（•米哈伊洛维奇）(1890–1986，苏联政治家，出生名维亚切斯拉夫•米哈伊洛维奇•斯克里亚宾；任外交部人民委员［后改称部长］期间[1939–1949; 1953–1956] 与纳粹德国签订互不侵犯条约[1939] ，1945年后，代表苏联出席联合国会议） 〇〈4〉
Molucca Islands ⇒ [məˈlʌkə] ※ 摩鹿加群岛（印度尼西亚一岛群，位于苏拉威西岛和新几内亚之间，首府安波那；16世纪早期有葡萄牙人定居，一个世纪后被荷兰人占领。旧称“香料群岛”。 印度尼西亚语名为 Maluku 【派生】♦ Moluccan n. & adj. 〇〈4〉
Mona Lisa ⇒ [ˌməʊnə ˈli:zə] ※ 蒙娜•丽莎（莱奥纳尔多•达•芬奇的画作 [1503–1506，现存巴黎卢浮宫］，画中人为弗朗切斯科•德尔•焦孔多之妻；她的神秘微笑已成为西方艺术最著名形象之一）。(亦称 La Gioconda) 〇〈4〉
Monarchian ⇒ [mɔˈnɑ:kiən] ※ n. 神格惟一论者，信奉神格惟一论的基督徒（公元2—3世纪时的基督教异教徒，反对三位一体之说） adj. 1. （与）神格惟一论基督徒（有关）的；（与）神格惟一论教义（有关）的 〇〈4〉
Monck ⇒ [mʌŋk] ※ 蒙克，乔治，阿尔伯马尔公爵（第一）(1608–1670，英国将军；原为保王分子，后支持奥利弗•克伦威尔，1651年在苏格兰镇压保王军；克伦威尔死后 [1658] 动荡不安局势加剧使蒙克忧虑并商定让查尔斯二世1660年复位） 〇〈4〉
Mongol ⇒ [ˈmɔŋgəl , -ˌgəʊl , ˈmɔn-] ※ adj. 1. （与）蒙古人（有关）的；（与）蒙古语（有关）的 2. [冒犯] 先天愚型的；患唐氏综合征的 n. 1. 蒙古人；蒙古族人 2. 蒙古语 3. [冒犯] 先天愚型的；患唐氏综合征的 〇〈4〉
Mongolian ⇒ [mɔŋˈgəʊli:ən , -ˈgəʊljən , mɔn-] ※ adj. 1. （与）蒙古（有关）的；（与）蒙古人（有关）的；（与）蒙古语（有关）的 n. 1. 蒙古人；蒙古族人 2. 蒙古语（阿尔泰语族一分支，文字为竖写草体；约200万人使用，中国北部有300多万人使用其亲属语言形式） 〇〈4〉
Mongoloid ⇒ [ˈmɔŋɡəlɔid] ※ adj. 1. （与）蒙古人种（包括东亚、东南亚以及北美北极地区土著）（有关）的 2. [冒犯] 患先天愚型的；患唐氏综合征的 n. 1. 有蒙古人体形特征的人 2. [冒犯] 先天愚型患者，唐氏综合征患者 〇〈4〉
Monmouth ⇒ [ˈmɔnməθəʃiə]] ※ 蒙茅斯公爵，詹姆斯•斯科特(1649–1685，英格兰王位觊觎者；查理二世私生子，是支持新教掌权的辉格党人的注意中心，1685年领导了反对天主教徒詹姆斯二世的叛乱，在塞吉木尔战役中被击败并被处决） 〇〈4〉
Monod ⇒ [məˈnəu] ※ 莫诺，雅克•吕西安(1910—1976，法国生化学家，与同胞生化学家弗朗索瓦•雅各布 ［出生于1920 年］一起阐述了基因激活的原理，1961年提出信使RNA的存在；与雅各布共获1965年诺贝尔奖） 〇〈4〉
Monothelite ⇒ [məuˈnɔθilait] ※ (也作 Monothelete -liːt), n. [基督教神学] 基督一志论者（认为基督只有一个意志，7世纪提出时，旨在调和拜占庭帝国内基督一性论派和正统派，但被视为异教） 〇〈4〉
Monroe ⇒ / mənˈrəu /Monroe¹ 门罗，詹姆斯（1758—1831，美国民主共和党政治家、第五任总统[1817—1825] ；杰斐逊任总统时以公使身份赴法国，于1803年谈判并签订了“路易斯安那购地”；但他主要因门罗主义创议而被人铭记）Monroe² 1. 梦露，玛丽莲（1926—1962，美国女影星，出生名诺尔马•让•莫滕森，后更名诺尔马•让•贝克。其电影喜剧角色使她成为公认的好莱坞性感象征。据信因过量服用安眠药身亡。代表电影： 《绅士们更爱金发女郎》［1953］、《有人喜欢烫的》［1959］和《格格不入的人们》［1961］） 〇〈4〉
Montagnais ⇒ [ˌmɔntænˈjeɪ] ※ [复同单] 1. 蒙塔格尼人（居住在加拿大从圣劳伦斯湾北到哈得孙湾南广大区域的美洲印第安族人） 2. 蒙塔格尼语（属阿尔冈昆语族，与克里语亲缘密切，约7,000人使用） adj. 1. （与）蒙塔格尼人（有关）的；（与）蒙塔格尼语（有关）的 〇〈4〉
Montana ⇒ / mɔnˈtænə /Montana¹ 蒙大拿州（美国西部一州，与加拿大接壤，在落基山脉以东，1990年人口799,065，首府海伦娜；于1803年作为“路易斯安那购地”一部分从法国获得，1889年成为美国第41个州） 【派生】♦ Montanan adj. & n. 1. 蒙塔纳，乔（生于1956年，美式橄榄运动员。1980年加入旧金山49人队担任四分卫，四次参加超级杯赛获胜 [1982; 1985; 1989; 1990] ） 〇〈4〉
Montenegro ⇒ [ˌmɔntiˈni:ɡrəu] ※ 1. 黑山（巴尔干半岛一多山内陆共和国，属南斯拉夫；1988年人口632,000；官方语言塞尔维亚—克罗地亚语，首都波德戈里察） 2. 【派生】♦ Montenegrin adj. & n. 〇〈4〉
Montespan ⇒ [ˈmɔntɪspɔ̃] ※ 蒙特斯庞侯爵夫人，弗朗索瓦丝-阿泰纳伊斯•德罗什舒阿尔 (1641—1707，法国女贵族；1667年至1679年为路易十四情妇，与他生有七个私生子；后路易十四移情孩子的女家庭教师曼特农夫人，遂失宠） 〇〈4〉
Montesquieu ⇒ [ˌmɔntesˈkju:] ※ 孟德斯鸠，查尔斯•路易斯•德塞孔德特，德拉布雷德厄德男爵(1689—1755，法国政治哲学家；主要以《论法的精神》 [1748] 著名，该书对比研究各种政治体制，主张立法、行政、司法三权分立可最有效促进个人自由） 〇〈4〉
Montessori ⇒ / ˌmɔntiˈsɔ:ri /Montessori¹ 蒙台梭利，马里亚(1870—1952，意大利教育家；在著作《蒙台梭利教育法》 [1909] 中，她主张以孩子为中心的教育方法，这一方法发展自她教育智障儿童的成功经验）Montessori² n. 1. 蒙台梭利教育法（一种儿童教育法，强调开发自然的兴趣和活动而不用正式的教学手段） 〇〈4〉
Montezuma II ⇒ [ˌmɔntɪˈz(j)u:mə] ※ 蒙提祖马二世（1466—1520，阿兹特克帝王[1502—1520] ；墨西哥阿兹特克帝国末代统治者，1519年被科尔特斯率领的西班牙征服者打败并遭囚禁，在平息以前臣民反对其囚禁者的起义时被杀） 〇〈4〉
Montfort ⇒ / ˈmɔntfət /Montfort¹ 孟福尔，西蒙•德（约 1165—1218，法国军人；1209年起在法国南部领导阿尔比派十字军镇压清洁派）Montfort² 1. 孟福尔，西蒙•德，莱斯特伯爵（约1208—1265，英国军人，出生于诺曼底，西蒙•德•孟福尔之子；领导贵族反叛亨利三世，1264年在刘易斯击败国王，并于1265年召开国会；后被亨利之子［后称爱德华一世］重组的皇家军队击败并杀害） 〇〈4〉
Montgolfier ⇒ [mɔnˈgɔlfɪeɪ, -fɪə] ※ 蒙戈尔费埃，约瑟夫•米歇尔 [1740—1810] 及雅克•艾蒂安 [1745—1799] （法国发明家、热气球飞行先驱；1782年，他们用亚麻和纸制成一大型气球，并成功将一些动物送入空中；1783年人类首次升空） 〇〈4〉
Montgomery ⇒ / məntˈɡʌməri /Montgomery¹ 蒙哥马利（亚拉巴马州首府，1990年人口187,100)Montgomery² 1. 蒙哥马利，伯纳德•劳，阿拉曼蒙哥马利子爵（第一）(1887—1976，英国陆军元帅，人称蒙蒂；1942年他在阿拉曼的胜利为二战中盟军的第一个重大胜利，1944年指挥盟军地面部队在诺曼底登陆，1945年5月7日接受德国投降）Montgomery³ 1. 蒙哥马利，L•M(1874—1942，加拿大小说家，全名露西•莫德•蒙哥马利；以第一部畅销小说《格林•盖布尔斯来的安妮》 [1908] 著名） 〇〈4〉
Montreal ⇒ [ˌmɔntriˈɔ:l] ※ 蒙特利尔（圣劳伦斯河河港，位于加拿大东南部魁北克省；1991年市区人口1,017,700，城市人口3,127,240；建于1642年，1763年前由法国统治，几乎三分之二人口现用法语；。 法语名 Montréal 〇〈4〉
Montrose ⇒ [mɔnˈtrəʊz] ※ 蒙特罗斯侯爵（第一)，詹姆斯•格雷厄姆(1612—1650，苏格兰将军；英国内战期间，支持查理一世，曾在北方给实力更强大的神圣盟约派军队一系列强有力打击，后被击败；1650年试图助查理二世复辟，但被人向神圣盟约派告密，被处绞刑） 〇〈4〉
Montserrat ⇒ [ˌmɔntseˈræt] ※ 蒙特塞拉特岛（位于加勒比海，背风群岛之一，1988年估计人口12,000，首府普利茅斯；1632年爱尔兰人移民至此，现为英国属地；1995年后，深受苏弗里耶活火山不断爆发影响，该岛南部，包括普利茅斯，已撤空） 【派生】♦ Montserratian adj. & n. 〇〈4〉
Moore ⇒ / ˈmuə /Moore¹ 穆尔，博比（1941—1993，英国足球运动员，全名罗伯特•弗雷德里克•穆尔；他大部分职业生涯是效力于西哈姆联队，担任后卫；1966年率领英格兰队赢得世界杯）Moore² 1. 穆尔，达德利（•斯图尔特•约翰）（出生于1935，英国电影演员、喜剧演员和音乐家；他和彼得•库克联袂演出的电视节目有《边缘之外》[1959—1964] 和《不但…而且》[1964—1970] ；出演的电影有《亚瑟王》[1981] ）Moore³ 1. 穆尔，弗朗西斯（1657—约1715，英国内科医生、占星家和校长；他的气象和占星预言历书构成系列历书，被称为《老穆尔》，现仍可用）Moore4 1. 穆尔，乔治（•奥古斯塔斯）（1852—1933，爱尔兰小说家；代表作品：《哑剧演员之妻》[1885] 和《埃斯特•沃特斯》[1894] ）Moore5 1. 穆尔，G•E（1873—1958，英国伦理学家、布鲁姆斯伯里文化圈成员，全名乔治•爱德华•穆尔；代表作品：《伦理学原理》[1903] ）Moore6 1. 穆尔，亨利（•斯潘塞）（1898—1986，英国雕刻家及描绘家；作品特点是半抽象斜倚形体、巨大直立人体和家庭群体，旨在供户外展示用）Moore7 1. 穆尔，约翰爵士（1761—1809，英国将军；在半岛战争中指挥英军，在拉科鲁尼亚阵亡）Moore8 1. 穆尔，托马斯（1779—1852，爱尔兰诗人、音乐家；根据爱尔兰曲调谱写爱国和怀旧歌曲，代表作品：《曾经响彻塔拉大厅的竖琴》和《吟游少年》；所著东方浪漫故事《拉拉•鲁克》[1817] 也很有名） 〇〈4〉
Moral Rearmament ⇒ 道德重整组织（由美国路德宗牧师弗兰克·布克曼[1878-1961]建立，最初于20世纪20年代在牛津流行，故直至1938年前后被称为“牛津派运动”；它将正直无私、对罪过的忏悔、互相尊重及合作作为改造社会的基础） 〇〈5〉
Moravian ⇒ [məˈreivjən] ※ n. 摩拉维亚人 → 摩拉维亚新教教会教徒（由摩拉维亚移民在萨克森创立，持胡斯派信徒的观点，将《圣经》作为惟一的信仰） adj. 1. （与）摩拉维亚（有关）的；（与）摩拉维亚人（有关）的 → （与）摩拉维亚教会（有关）的 〇〈4〉
More ⇒ / mɔ: /More¹ 莫尔，托马斯爵士（1478—1535，英国学者、政治家，1529—1532年任大法官，死后被追谥为“圣托马斯•莫尔”；他的《乌托邦》[1516] 描述了一个理想化的城邦，确立了他作为文艺复兴运动主要人道主义者之一的地位；1534年因反对亨利八世与安妮•博林联姻而入狱，后又因反对“王权至上法令”被斩首；宗教节日6月22日）More² (也作 Mooré), n. 1. 莫雷语（非洲布基纳法索莫西族的语言，古尔语系一分支，有约400万使用者） adj. 1. （与）莫雷语（有关）的 〇〈4〉
Morecambe ⇒ [ˈmɔ:kəm] ※ 莫克姆，埃里克（1926—1984，英国喜剧演员，出生名约翰•埃里克•巴塞洛缪，1941年与喜剧演员厄尔尼•威斯合作表演，推出了长演不衰的电视连续剧《毛肯姆和威斯双档》[1961—1976] ） 〇〈4〉
Morgan ⇒ / ˈmɔ:ɡən /Morgan¹ 摩根，J•P•（1837—1913，美国金融家、慈善家及艺术品收藏家，全名约翰•皮尔彭特•摩根，1891年建立通用电气公司，1901年创立美国钢铁公司；把收藏的大量艺术品遗赠给了纽约大都会艺术博物馆）Morgan² 1. 摩根，托马斯•亨特（1866—1945，美国动物学家，用果蝇所作的遗传研究表明遗传信息由染色体上线形排列的基因传递；1933年获诺贝尔生理或医学奖）Morgan³ n. 1. 摩根马 〇〈4〉
Morley ⇒ [ˈmɔ:li] ※ 莫利，爱德华•威廉姆斯（1838—1923，美国化学家，1887年与艾伯特•迈克耳孙合作进行了测定光速的实验，实验结果否定了以太的存在）。 参见Michelson–Morley experiment 〇〈4〉
Morocco ⇒ [məˈrɔkəu] ※ 1. 摩洛哥（位于非洲西北部，临地中海和大西洋，1991年估计人口25,731,000，语言为阿拉伯语［官方语言］和柏柏尔语，首都拉巴特） 2. 【派生】♦ Moroccan adj. & n. 〇〈4〉
Morris ⇒ / ˈmɔris /Morris¹ 莫里斯，威廉（1834—1896，英国设计师、手工艺家、诗人和作家，艺术与手工艺运动的领军人物，1861年创建由手工艺师组成的莫里斯与合伙人商行，其成员包括爱德华•伯恩琼斯和但丁•加百列•罗塞蒂，制造家用手工艺品；著作包括《乌有乡消息》 [1891] ，描写了社会主义乌托邦的情形）Morris² 1. 见 Nuffield 〇〈4〉
Morrison ⇒ / ˈmɔrisn /Morrison¹ 莫里森，吉姆（1943—1971，美国摇滚歌手，全名詹姆士•道格拉斯•莫里森，门户合唱团乐队的领唱）Morrison² 1. 莫里森，托妮（生于1931年，美国小说家，全名克洛伊•安东尼•莫里森，其小说描述美国黑人的体验和传统，《心爱的人》[1987] 赢得了普利策奖；1993年成为第一位荣获诺贝尔文学奖的黑人女作家）Morrison³ 1. 莫里森，范（生于1945年，北爱尔兰歌手、乐器演奏家、歌曲作者，全名乔治•伊万•莫里森，从布鲁斯音乐、爵士灵歌、民间音乐和摇滚乐中发展出自己独具特色的风格；代表专辑: 《幻想的星期》 [1968] 和《月光舞》 [1970] ） 〇〈4〉
Mortimer ⇒ [ˈmɔ:timə] ※ 莫蒂默，罗杰•德，威格摩尔男爵（第八）和马奇伯爵（第一）（约1287—1330，英国贵族，1326年与情妇法国人伊莎贝拉入侵英格兰，以伊莎贝拉之子、此后的爱德华三世取代伊莎贝拉的丈夫爱德华二世，1330年爱德华三世登基后将他处死） 〇〈4〉
Morton ⇒ / ˈmɔ:tən /Morton¹ 莫顿，杰利•罗尔（1885—1941，美国爵士乐钢琴家、作曲家、乐队指挥，出生名费迪南德•约瑟夫•拉•门瑟•莫顿，雷格泰姆音乐和新奥尔良爵士乐的主要结合者之一）Morton² 1. 莫顿，约翰（约1420—1500，英国高级教士、政治家，1486年被任命为坎特伯雷大主教，一年后任亨利七世的大法官，王国政府的严厉税收政策使王室及他本人失去支持） 〇〈4〉
Moses ⇒ / ˈməuziz /Moses¹ 摩西（约生活于公元前14世纪前13世纪，希伯来先知、法典制订者，亚伦之弟；据《圣经》记述，他出生于埃及，带领以色列人逃出埃及摆脱奴役，穿越沙漠，到达乐土，途中在上帝启示下于西奈山在石板上刻下《十诫》［《出埃及记》20]）Moses² 1. 摩西奶奶（1860—1961，美国画家，安娜•玛丽•罗伯逊•摩西的别名，1927年丈夫逝去后开始以绘画作为消遣，作品1,000余幅，画作多表现美国乡村景色，画风质朴）Moses³ 1. 摩西，埃德（美国运动员，生于1955年，全名埃德温•考里•摩西，1976年和1984年奥林匹克运动400米跨栏金牌得主，1976年至1983年连续创造四次世界纪录） 〇〈4〉
Mosley ⇒ [ˈmɔzli , ˈməuzli] ※ 莫斯利，奥斯瓦德（•厄纳尔德）爵士，准男爵（第六）（1896—1980，英国法西斯领导人，曾相继为保守党、无党派及工党下院议员，1932年创建英国法西斯联盟，亦称黑衫党，该党被1936年颁布的《公共秩序法》解散；1948年建立右翼的同盟运动） 【派生】♦ Mosleyite n. & adj. 〇〈4〉
Mostar ⇒ [mɔsˈtɑ:] ※ 莫斯塔尔（波斯尼亚黑塞哥维那一城市，主要居民为穆斯林，位于萨拉热窝西南方，为黑塞哥维那首府，1991年人口126,000；主要标志为内雷特区河上的古土耳其式大桥，1993年塞族部队围城时被毁） 〇〈4〉
Motown ⇒ [ˈməutaun] ※ n. 1. 汽车城音乐，底特律黑人音乐（指以商标Tamla Motown发行的或使人联想到该商标的唱片音乐作品，Tamla Motown为美国第一家黑人唱片公司，由贝里•高迪于1959年在底特律创办，在推广爵士灵歌方面起了重要作用，推出了如“至高无上者”演唱组、史帝维•汪德和马文•盖依等艺术家） 2. [非正式] 汽车城（同 Detroit） 〇〈4〉
Mountbatten ⇒ [mauntˈbætn] ※ 蒙巴顿，路易斯（•弗朗西斯•艾伯特•维克托•尼古拉斯)，缅甸蒙巴顿伯爵（第一）(1900–1979，英国海军上将和行政官员，1943–1945年任东南亚盟军最高统帅， 1947年为末任代表英王的印度总督，1947–1948年任首任印度总督，1979年被爱尔兰共和军炸死在其游艇上） 〇〈4〉
Mousterian ⇒ [mu:ˈstɪərɪən] ※ adj. [考古] （与）穆斯特文化（有关）的（穆斯特文化为欧洲旧石器时代中期的主要文化，介于阿舍利文化时期和奥瑞纳文化时期之间[主要在 ８０,０００–３５,０００年前] ；穆斯特文化与尼安德特各民族有关，特点为单面加工的燧石）。 → 穆斯特文化（时期） 〇〈4〉
Mozambique ⇒ [ˈməuzəmˈbi:k] ※ 1. 莫桑比克（非洲南部东海岸国家，1991年估计人口 16,142,000；使用葡萄牙语 ［官方语言］及班图语；首都马普托） 2. 【派生】♦ Mozambican adj. & n. 〇〈4〉
Mubarak ⇒ [mu:ˈbɑ:ræk] ※ 穆巴拉克，（穆罕默德•）胡斯尼（•赛义德）（生于1928年，埃及政治家，1981年起任埃及总统，在1991年的海湾战争中反对伊拉克，但为埃及和其他阿拉伯国家之间的紧密联系做了大量工作） 〇〈4〉
Mudejar ⇒ [mu:ˈdeɪhɑ:] ※ adj. 穆德扎尔风格的（指 12–15世纪盛行于西班牙，兼具哥特式和伊斯兰风格的建筑和艺术） → （与）穆德扎尔人（有关）的（指基督教统治者从莫尔人手中夺回伊比利亚半岛统治权后的穆斯林居民） (pl. Mudejares -reɪz) 1. 穆德扎尔人（11–15世纪基督教统治者从莫尔人手中夺回伊比利亚半岛统治权后的穆斯林臣民，直至1492年穆德扎尔人被允许保留伊斯兰法律和宗教，但同时被要求忠于基督徒君主） 〇〈4〉
Mugabe ⇒ [mʊˈgɑ:bi] ※ 穆加贝•罗伯特（•加布里埃尔）（生于1924年，津巴布韦政治家，1980–1987年任总理，1987年起任总统；在津巴布韦独立后的首次选举中成为总理；1987年，他领导的政党“津巴布韦非洲民族联盟”与“津巴布韦非洲人民联盟”合并，他成为该一党制国家掌实权的总统） 〇〈4〉
Muggletonian ⇒ [ˌmʌɡlˈtəuniən] ※ n. 马格尔顿教派信徒（马格尔顿教派是约于1651年由洛多威克•马格尔顿 [1609–1698] 和约翰•里夫[1608–1658] 创立的一个基督教小教派，两人自称为《启示录》第11章第36节中提及的两个见证；尽管其教义颇多怪僻之处，该教派一直存在到19世纪末） adj. 1. （与）马格尔顿教派（有关）的 〇〈4〉
Muhammad Ali ⇒ / ˈɑ:li, ɑ:ˈli: /Muhammad æli¹ 穆罕默德•阿里（1769–1849，1805–1849年任土耳其总督和埃及帕夏，可能是阿尔巴尼亚人后裔；他使埃及的基础设施建设现代化，使之成为地中海东部的第一大国，其建立的王朝延续至1952年）Muhammad Ali² 1. 穆罕默德•阿里（生于1942年，美国拳击手，出生名卡修斯•马塞勒斯•克莱，于1964年、1974年和1978年分获世界重量级拳击冠军，是惟一三次获得世界冠军的拳击手，1981年退役） 〇〈4〉
Muir ⇒ / mjʊə /Muir¹ 缪尔，琼•伊丽莎白（1933–1995，英国时装设计师，其设计以精巧、婉约和流畅的风格而享有盛名）Muir² 1. 缪尔，约翰（1838–1914，出生于苏格兰的美国博物学家，环境保护的先驱，1890年约塞米蒂国家公园和红杉国家公园在加利福尼亚的建立有他很大的一份功劳） 〇〈4〉
Mujibur Rahman ⇒ [mʊˌdʒi:bʊə rəˈmɑ:n] ※ 穆吉布•拉赫曼（1920–1975，孟加拉国政治家，1972–1975年任独立后孟加拉国首任总理，1975年任总统；通称“穆吉布大人”；在总理任期内未能建立议会民主制，遂于1975年实行独裁统治，后在军事政变中与家人一起被暗杀） 〇〈4〉
Mulhouse ⇒ [mju:ˈlu:z] ※ 米卢斯（法国东北部阿尔萨斯省工业城市，1990年人口109,900,1798年并入法兰西共和国前为帝国自由市，1871年普法战争后成为德意志帝国一部分，1918年回归法国；。 德语名 Mühlhausen 〇〈4〉
Munchausen, Baron ⇒ [ˈmʊn(t)ʃˌhæʊz(ə)n] ※ 闵希豪生男爵（一部1785年传奇游记的主人公，游记内容荒诞离奇，由德国人拉斯佩［鲁道夫•埃里希］用英文写成；据传男爵的原型生活于1720—1797年间，曾加入俄国军队与土耳其人作战，擅讲吹嘘自己英勇的怪异故事） 〇〈4〉
Munda ⇒ [ˈmundə] ※ [复同单或 Mundas] 1. 扪达人（散居于从印度中东部至尼泊尔和孟加拉国的土著民族） 2. 扪达语族（与孟高棉语族有远亲关系，有时两者均被归入南亚语系；共计有500余万人使用这两种语族的语言，其中使用最广的为桑塔利语） → 扪达语 adj. 1. 扪达人的；扪达语的 〇〈4〉
Murat ⇒ [mjʊəˈrɑ:] ※ 缪拉，约阿希姆（约1767—1815，法国将军，那不勒斯国王（1808—1815），在1800年拿破仑发动的意大利战役中作为骑兵将领一举成名，并成为那不勒斯国王，1815年企图成为全意大利国王，但在卡拉布里亚被俘并遭处决） 〇〈4〉
Murdoch ⇒ / ˈmə:dɔk /Murdoch¹ 默多克，（琼•）艾里斯女爵士（生于1919年，英国小说家，哲学家，出生于爱尔兰，主要以小说闻名，其中大部分为探索复杂两性关系及精神生活的作品；代表作品：《沙堡》[1957] 和获布克图书奖的《大海，大海》[1978] ）Murdoch² 1. 默多克，（基思•）鲁珀特（生于1931年，澳大利亚出生的美国出版及媒体大王，新闻国际通信这一庞大媒体帝国的创始人和首脑，拥有澳大利亚、英国和美国的主要报纸及一批影视公司和哈泼柯林斯出版公司） 〇〈4〉
Murnau ⇒ [ˈmʊənæʊ] ※ 穆尔诺，F•W（1888—1931，德国电影导演，出生名弗雷德里克•威廉•普林佩；他创造性地运用电影技巧对人的情感作如实记录并加以阐释，与艺术和戏剧中的表现主义运动齐头并进；代表作品： 《吸血鬼》[1922] 、《最后的笑》[1924] 及荣获三个奥斯卡奖项的《日出》[1927] ） 〇〈4〉
Murray ⇒ / ˈmʌri , ˈmə:- /Murray¹ 默里，（乔治•）吉尔伯特（•艾梅）（1866—1957，澳大利亚出生的英国古典研究学者，对古希腊戏剧的翻译重新唤起了对这一剧种的兴趣，是国际联盟的创始人之一，后曾担任联合国共同主席）Murray² 1. 默里，詹姆斯（•奥古斯都•亨利）爵士（1837—1915，苏格兰词典编纂学家，《牛津英语词典》的主编，于词典问世前谢世） 〇〈4〉
Murray River ⇒ 墨累河（澳大利亚主要河流，发源于新南威尔士州大分水岭，流向大致为西北方向，全长2, 590公里，即1, 610 英里，形成维多利亚州和新南威尔士州之间的部分州界，然后向南流经南澳大利亚，在阿德莱德东南方注入印度洋） 〇〈5〉
Muscovy ⇒ [ˈmʌskəvi] ※ 莫斯科大公国（中世纪俄罗斯中西部公国，以莫斯科为中心，形成了现代俄罗斯的核心，随着公国的扩张，其王公成为俄罗斯的统治者；1472年莫斯科大公伊凡三世统一全国，1547年伊凡雷帝成为俄罗斯第一个沙皇） → [古] 同 Russia 〇〈4〉
Museveni ⇒ [ˌmʊsəˈveɪni] ※ 穆塞韦尼，约韦里（•卡古达）（生于1944年，乌干达政治家，1986年起任总统，在驱逐密尔顿•奥博特后掌权，使在独裁者奥博特和伊迪•阿明统治下历经苦难的国家在一定程度上趋于稳定） 〇〈4〉
Mussolini ⇒ [ˌmusəˈli:ni(:)] ※ 墨索里尼，贝尼托•阿米尔卡罗•安德烈亚(1883—1945，意大利法西斯政客，1922—1943年间任首相，通称“领袖”，1919年建立意大利法西斯党，1936年吞并阿比西尼亚，1940年与德国联盟加入二战，在盟军进入西西里后被迫辞职，遭监禁后被德国伞兵救出，但最后被意大利共产党游击队俘获并处决） 〇〈4〉
Mussorgsky ⇒ [məˈsɔ:gski] ※ (也作 Moussorgsky) 穆索尔斯基，莫杰斯特（•彼得罗维奇）(1839—1881，俄国作曲家，著名作品包括歌剧《鲍里斯•戈东诺夫》 [1874] 、《死之歌舞》 [1875—1877] 和钢琴组曲《展览会上的画》 [1874] ） 〇〈4〉
Müller ⇒ / ˈmʊlə /Müller¹ 米勒，（弗里德里克•）麦克思(1823—1900，德国出生的英国语文学家，以所编之梵语《梨俱吠陀》留名于世）Müller² 1. 弥勒，约翰内斯•彼得(1801—1858，德国解剖学家和动物学家，是在生物学中率先使用比较研究法和显微镜研究法的学者之一）Müller³ 1. 米勒，保罗•赫尔曼(1899—1965，瑞士化学家，1939年合成DDT，不久取得其作为杀虫剂的专利权，获1948年诺贝尔生理学或医学奖） 〇〈4〉
Nabataean ⇒ [ˌnæbəˈti:ən] ※ (也作 Nabatean), n. 1. 纳巴泰人（属古阿拉伯人，公元前312年开始建立独立的王国，首都佩特拉，即今约旦佩特拉；公元63年起与罗马帝国结盟，106年被归并为阿拉伯省） 2. 纳巴泰语 adj. 1. （与）纳巴泰人（有关）的；（与）纳巴泰语（有关）的 〇〈4〉
Nabokov ⇒ [ˈnæbəkɔf, nəˈbəʊkɔf] ※ 纳巴科夫，弗拉基米尔（•弗拉迪莫洛维奇）（1899—1977，俄国出生的美国诗人和小说家，以小说《洛莉塔》最为著名；该小说讲述了一个中年男人对一个12岁女孩的迷恋） 〇〈4〉
Nahuatl ⇒ [ˈnɑ:wɑ:tl] ※ n. 1. 纳瓦特尔人（墨西哥南部和中美洲一印第安部族，包括阿兹特克族人） 2. 纳瓦特尔语（拥有100多万使用者） adj. 1. （与）纳瓦特尔人（有关）的；（与）纳瓦特尔语（有关）的 〇〈4〉
Naipaul ⇒ [ˈnaɪpɔ:l] ※ 奈波尔，V•S（生于1932年，特立尼达岛作家，印度裔，1950年移民英国，全名维迪亚达•苏莱普拉萨德•奈保尔爵士，以讽刺小说最负盛名，如《比斯瓦斯先生的房屋》 [1961] ；《在自由国家》 [1971] 获布克奖） 〇〈4〉
Nama ⇒ [ˈnɑ:mɑ:] ※ [复同单，或 Namas] 1. 纳马人（南非和纳米比亚西南部科伊克科伊人的一支，传统以游牧狩猎为生，曾住好望角附近，后被荷兰殖民者逼走） 2. 纳马语（属于科伊桑语族，是科伊科伊人目前惟一有许多人使用的语言，有100,000多使用者） adj. 1. （与）纳马人（有关）的；（与）纳马语（有关）的 〇〈4〉
Namibia ⇒ [nəˈmi:biə] ※ 1. 纳米比亚（非洲南部一国家，位于大西洋岸口，1991年估计人口1,834,000；语言有英语［官方语］、班图语、科伊桑语及南非荷兰语；首都温得和克） 2. 【派生】♦ Namibian adj. & n. 〇〈4〉
Napier ⇒ / ˈneipiə /ŋapier¹ 纳皮尔（新西兰北岛霍克湾一海港，1991年人口52,470，原为捕鲸基地，以英国将军及殖民地行政官查尔斯•纳皮尔爵士的姓命名）Napier² 1. 纳皮尔，约翰（1550—1617，苏格兰数学家，对数的发明人） 〇〈4〉
Napoleon ⇒ [nəˈpəuljən , -liən] ※ 法国三位统治者名字 → 拿破仑一世（1769—1821，1804—1814年和1815年任皇帝，全称拿破仑•波拿巴，通称“拿破仑”，1799年与人共谋推翻了督政府的统治，成为法国的最高统治者；1804年称帝，建立了一个疆土自西班牙到波兰的帝国；在特拉法尔加角失利[1805] 和俄国失利[1812] 后，他退位并被流放到厄尔巴岛，1815年重新掌权，但在滑铁卢被击败，并被流放到圣海伦娜岛） → 拿破仑二世（1811—1832，拿破仑一世和玛丽路易丝皇后之子，全称拿破仑•弗朗索瓦•查尔斯•约瑟夫•波拿巴；1814年，拿破仑一世代表自己和未起过积极政治作用的拿破仑二世退位） → 拿破仑三世（1852—1870，全称查尔斯•路易•拿破仑•波拿巴，通称“路易拿破仑”，拿破仑一世之侄，1848年被选为第二共和国总统，并于1851年筹划了政变，1870年法普战争中失败后退位） 〇〈4〉
Narayan ⇒ [nəˈrɑ:jən, nʌˈraɪʌn] ※ 纳拉扬，R•K（生于1906年，印度小说家和短篇故事作家，全称拉西普拉姆•克里希那斯瓦米•纳拉扬，最有名的小说都以想像中的印度小镇为背景，以深挚而讽刺的方式展现小镇居民，包括《斯瓦米和朋友们》[1935] 和《摩尔古迪的食人者》[1961] ） 〇〈4〉
Narragansett ⇒ [ˌnærəˈɡænsit] ※ (也作 Narraganset), [复同单，或 Narragansetts] 1. 纳拉甘西特人（美洲一印第安族人，原住罗得岛，17世纪时与英国人发生冲突，现所剩无几） 2. 纳拉甘西特语（现已消亡） 〇〈4〉
Naseby, Battle of ⇒ [ˈneɪzbi] ※ 内兹比战役（英国内战中一主要战役，1645年在北安普敦郡内兹比村附近进行，费尔法克斯将军和奥利弗•克伦威尔率领的新模范军决定性地击败了由查理一世和鲁伯特王子率领的军队） 〇〈4〉
Nash ⇒ / næʃ /ŋash¹ 纳什，（弗雷德里克•）奥格登(1902–1971，美国诗人，创作的轻松诗精致微妙，包括双关语、警句和其他怪异用语）Nash² 1. 纳什，约翰(1752–1835，英国城市规划师、建筑师，规划了摄政公园[1811–1825] 、特拉法尔加广场[1826—约1835] 和伦敦许多其他地区的布局，并设计了大理石拱门）Nash³ 1. 纳什，保罗(1889–1946，英国画家、设计师，两次世界大战时的战地艺术家；代表作品：《死亡之海》[1940–1941] ）Nash4 1. 纳什，理查德(1674–1762，威尔士纨绔子弟，通称“花花公子纳什”，为乔治王朝初期时尚和礼节方面的权威） 〇〈4〉
Nassau ⇒ [ˈnæsɔ:] ※ 1. 拿骚（德国西部一前公爵领地，以小城拿骚为中心，奥兰治家族的一支从此地兴起，相当于现在的黑森州和莱茵兰帕拉蒂纳特州部分地区） 2. 拿骚（巴哈马联邦首都，新普罗维登斯岛一港口，1990年人口172,000) 〇〈4〉
Natal ⇒ / nəˈtæl /【ɚatin】1. a former province of South æfrica, situated on the east coast. Having been a ɑoer republic and then a ɑritish colony, it acquired internal self-government in 18ˌ3 and became a province of the union of South æfrica in 1ˌ10. ðhe province was renamed Kwaɛulu/ŋatal in 1ˌˌ4  • 纳塔尔省（位于南非东海岸，曾为一省份，曾为布尔共和国，后成为英国殖民地，1893年获得自治，1910年成为南非联邦一省，1994年被重新命名为夸祖卢/纳塔尔省） 2. 纳塔尔市（巴西东北部大西洋海岸一港口，北里奥格兰德州首府，1990年人口606,280) 〇〈4〉
Natufian ⇒ [nəˈtu:fiən] ※ adj. [考古] （与）纳图夫文化（有关）的（指约12,500–10,000年前中东中石器时代后期一种文化，提供了最早定居村落和用细石器和骨器为工具的证据） → 纳图夫文化；纳图夫时期 〇〈4〉
Nauru ⇒ [nɑ:ˈu:ru:] ※ 瑙鲁（太平洋西南部岛国，接近赤道，1993年人口10,000，官方语言瑙鲁语和英语，无正式首都，1968年后成为独立的共和国，但仍与英联邦保持准成员关系，有世界上最丰富的磷酸盐储藏） 【派生】♦ Nauruan adj. & n. 〇〈4〉
Navarino, Battle of ⇒ [ˌnævəˈri:nəʊ] ※ 纳瓦里诺战役（希腊在摆脱奥斯曼帝国的独立战争中一次具有决定意义的海战，于1827年在伯罗奔尼撒半岛纳瓦里诺湾皮洛斯港外展开，英国、俄国和法国派出联合舰队，打败了埃及和土耳其的舰队） 〇〈4〉
Navarre ⇒ [nəˈvɑ:] ※ 纳瓦拉（西班牙北部一自治区，与法国接壤，首府潘普洛纳；是前纳瓦拉王国的南部地区，后在1512年被费迪南征服后归附于西班牙，其北部地区于1589年被亨利四世继承归属法国；。 西班牙语名 Navarra 〇〈4〉
Navratilova ⇒ [næˌvrætɪˈləʊvə] ※ 纳夫拉蒂洛娃，马丁纳（生于1956年，捷克出生的美国网球运动员，赢得过九次温布尔登女子单打冠军[1978–1979,1982–1987,1990] ，两次世界锦标赛冠军[1980,1984] ，连续八次获得大满贯双打冠军） 〇〈4〉
Naxçivan ⇒ [ˌnæxtʃɪˈvɑ:n] ※ 纳希切万自治共和国（阿塞拜疆一以穆斯林为主体的自治共和国，位于与土耳其和伊朗北部交界处，亚美尼亚一段狭长地带将其与阿塞拜疆其余领土分开； 1987年估计人口300,000；。 俄语名Nakhichevan） → 纳希切万（纳希切万自治共和国首都， 1987年估计人口 51,000) 〇〈4〉
Nazarene ⇒ [næzəˈri:n] ※ n. 1. 拿撒勒人 → 耶稣 → （多作犹太人和穆斯林用语）基督徒 → 拿撒勒派（尤指公元4世纪一叙利亚基督教派别，使用阿拉姆语版本的福音书，同时遵守许多犹太教律法） → 拿撒勒派信徒（起源于美国圣洁会运动） 2. 拿撒勒画派（一德国画派，主要活动于罗马，从1809年开始寻求重振中世纪德国和文艺复兴早期的意大利的艺术和绘画技巧） adj. 1. （与）拿撒勒（人）（有关）的；（与）拿撒勒画派（有关）的 〇〈4〉
Nazca Lines ⇒ [ˈnæzkə] ※ 纳斯卡线条图（秘鲁南部纳斯卡以北沿海平原上巨大的抽象线条图案，包括鸟、兽图案和直线线条，在地面上不易看清，但在空中一目了然；线条以露出底部的沙子形成，属于印加前文化，但绘图目的并不明确，有人认为代表一本巨大的历书，或是天文信息） 〇〈4〉
Ndebele ⇒ [ˌ(ə)ndəˈbi:li:, -ˈbeɪli] ※ [复同单，或 Ndebeles] 1. 恩德贝勒族人（分布于津巴布韦和南非东北部）。 参见Matabele 2. 恩德贝勒语（有100多万使用者）。(亦称 Sindebele) adj. 1. （与）恩德贝勒人（有关）的；（与）恩德贝勒语（有关）的 〇〈4〉
Nebraska ⇒ [niˈbræskə] ※ 内布拉斯加州（美国中部一州，位于密苏里州以西，1990年人口1,578,385，首府林肯，1803年通过路易斯安那购买成为美国一部分，1867年成为美国的第37个州） 【派生】♦ Nebraskan adj. & n. 〇〈4〉
Nebuchadnezzar II ⇒ 尼布甲尼撒二世（约公元前630-前562，公元前605-前562年为巴比伦国王，重建巴比伦城时建造了厚实的城墙、大型庙宇和金字形神塔，并把统治延伸到邻国，公元前586年攻陷并摧毁了耶路撒冷，在史称“巴比伦囚虏”时期驱逐了许多以色列人） 〇〈5〉
Ned Kelly ⇒ noun, [Austral. informal] [澳，非正式] 1. 有勇无谋的人；肆无忌惮的人 2. 奸商 【IDIOMS】◘ as game as Ned Kelly 1. [美] 肆无忌惮的；胆大妄为的 〇〈4〉
Nehru ⇒ [ˈneiru:] ※ 尼赫鲁，贾瓦哈拉尔（1889—1964，印度政治家，1947—1964年任总理，通称“博学家尼赫鲁”，1929年当选为印度国民大会党领导人，因发动民族主义运动，被英国九次逮捕入狱，但仍坚持不懈，成为印度独立后的第一位总理） 〇〈4〉
Neisse ⇒ [ˈnaɪsə] ※ 1. 尼斯河（欧洲中部一河流，发源于捷克共和国北部，流向大体向北，流程超过225公里，即140英里，形成了德国和波兰的南部边界，即奥德-尼斯线，在科特布斯东北部汇入奥德河；。 德语名 Lausitzer Neisse，波兰语名 Nysa） 2. 尼斯河（波兰南部一河流，发源于与捷克共和国的边界附近，大致向东北流经195公里，即120英里，穿过尼斯城，在弗罗茨瓦夫的东南部汇入奥德河；。 德语名 Glatzer Neisse） 〇〈4〉
Nelson ⇒ / ˈnelsn /ŋelson¹ 纳尔逊（新西兰南岛北部海岸的一海港，1991年人口47,390，1841年由新西兰公司建立，并以英海军将军纳尔逊勋爵命名）Nelson² 1. 纳尔逊，霍雷肖，纳尔逊子爵，布朗特公爵（1758—1805，英国海军上将，因为在拿破仑战争的海战中取得诸多胜利，尤其在特拉法尔加之战中的大胜而成为民族英雄，但在这场战役中身受致命伤）Nelson³ 1. 纳尔逊，威利（生于1933年，美国乡村歌手和作曲家，因《一个好心的女人》[1976] 等红极一时的歌曲和《红发陌生人》[1975] 专辑而成名） 〇〈4〉
Neman ⇒ [ˈnɛmən] ※ 涅曼河（欧洲东部的一条河，发源于白俄罗斯的明斯克南部，流程955公里，即597英里，向西然后向北汇入波罗的海；其下游形成了立陶宛与俄罗斯的加里宁格勒飞地的分界线，被称为梅默尔；。 立陶宛语名 Nemunas，白俄罗斯语名 Nyoman） 〇〈4〉
Nepal ⇒ [nəˈpɔ:l , -ˈpɑ:l , -ˈpæl , neɪ-] ※ 1. 尼泊尔（亚洲南部多山的内陆国，位于喜马拉雅山脉中，1991年估计人口19,406,000，官方语言尼泊尔语，首都加德满都） 2. 【派生】♦ Nepalese adj. & n. 〇〈4〉
Nepali ⇒ [niˈpɔ:li , -ˈpɔl-] ※ [复同单，或 Nepalis] 尼泊尔人 → 尼泊尔语。(亦称 Gurkhali) adj. 1. （与）尼泊尔（有关）的；（与）尼泊尔人（有关）的；（与）尼泊尔语（有关）的 〇〈4〉
Nereid ⇒ / ˈniəriid /【Greek】1. əGreek Mythology] any of the sea nymphs, daughters of ŋereus. ðhey include ðhetis, mother of æchilles. (see ŋereus )  • [希腊神话] 涅瑞伊得（海中的仙女，涅柔斯的女儿们，其中包括阿基里斯的母亲西蒂斯） 2. [天文] 海卫二 〇〈4〉
Nero ⇒ [ˈniərəu] ※ 尼禄（公元37—68年，罗马皇帝［54—68］，全称尼禄•克劳迪亚斯•恺撒•奥古斯都•杰马尼库斯，因残酷而声名狼藉，对有影响的罗马人肆意杀戮；在位期间，公元64年的一场大火使半个罗马化为灰烬） 〇〈4〉
Nervi ⇒ [ˈnɛ:vi] ※ 内尔维，皮尔•卢伊戈(1891–1979，意大利工程师和建筑师，钢筋混凝土的开拓者，与人合作设计了巴黎的联合国教科文组织大楼［1953］，并设计了米兰的皮雷利大厦［1958］及旧金山大教堂［1970］ 〇〈4〉
Nessus ⇒ [ˈnesəs] ※ [希腊神话] 内萨斯（被大力神杀死的半人半马怪物，可是他的血浸湿了大力神的外衣，将大力神烧死） 【IDIOMS】◘ Nessus shirt (或 shirt of Nessus) 1. 具有毁灭性的力量（或影响） 〇〈4〉
Nestorianism ⇒ [nɛˈstɔ:rɪənɪz(ə)m] ※ n. 聂斯脱利派教义（倡导基督的“二性二位”的教义，以君士坦丁堡大主教[428–431] 聂斯脱利命名，中东的一些古老教会主张其教义，至今伊拉克仍有一个小聂斯脱利教派） 【派生】♦ Nestorian adj. & n. 〇〈4〉
Netanyahu ⇒ [ˌnɛt(ə)nˈjɑ:hu:] ※ 内塔尼亚胡，本杰明（生于1949年，以色列利库德集团政治家，1996–1999年任首相，1993–1999年任利库德右翼联盟领袖，在1996年的选举中险胜西蒙•佩雷斯） 〇〈4〉
Net Book Agreement ⇒ （英国）基本图书协定（1900年售书商和出版商签订的协议，规定除个别情况外，售书商不能按低于书封面标明的价格出售书籍；1995年9月几位主要出版商不再支持这一协议，从而导致该协定从此失效） 〇〈5〉
Netherlands ⇒ [ˈneðələndz] ※ 1. 荷兰（欧洲西部、北海边的一个国家，1991年人口15,010,445，官方语言为荷兰语，首都阿姆斯特丹，政府所在地海牙。 荷兰语名 Nederland；亦称Holland → [史] 低地国家 2. 【派生】♦ Netherlander n. ♦ Netherlandish adj. 〇〈4〉
New Caledonia ⇒ 新喀里多尼亚（南太平洋的一个岛屿，位于澳大利亚东部，2009年估计人口227, 400，首都努美阿；自1946年起便连同其附属领地成为法国的海外领土，1853年被法国吞并；法语名Nouvelle-Calédonie.） 〇〈5〉
New Criticism ⇒ 新批评论（派）（20世纪中期一个有影响的文学批评运动，强调注重文本的重要性，而不应考虑外在的传记或社会因素；与此运动有关的有1941年首先使用此名称的约翰·克罗·兰塞姆、I·A·理查兹和克林斯·布鲁克斯） 〇〈5〉
Newfoundland ⇒ / ˌnju:fəndˈlænd /ŋewfoundland¹ 纽芬兰（加拿大东海岸边的一个岛屿，位于圣劳伦斯河河口，1949年与拉布拉多合并，成为加拿大的一个省） 【派生】♦ Newfoundlander n. [全称 Newfoundland dog] , n. 1. 纽芬兰犬 〇〈4〉
Ne Win ⇒ [ˌneɪ ˈwɪn] ※ 吴奈温（生于1911年，缅甸将军、社会政治家、总理 [1958—1960] 、国家首脑 [1962—1974] 、总统 [1974—1981] ，1962年的军事政变后建立了军事独裁统治，成立了一党制国家） 〇〈4〉
Newman ⇒ 纽曼，巴尼特（1905-1970，美国画家，彩色绘画领域内的开创性人物，把大片的协调色彩与狭长的边缘对比色并置在一起） | 纽曼，约翰·亨利（1801-1890，英国高级教士和神学家，牛津运动的创始人之一，1845年皈依罗马天主教并于1879年成为红衣主教） | 纽曼，保罗（生于1925-2008，美国演员和电影导演，影片众多，包括《虎豹小霸王》[1969]、《骗》[1973]、《金钱本色》[1987]他因此片获得奥斯卡奖和《玻璃动物园》[1987]他兼该片的导演） 〇〈5〉
Newmarket ⇒ / ˈnju:ˌmɑ:kit /ŋewmarket¹ 1. 纽马基特（英格兰东部一城镇，位于萨福克郡，1981年人口16,130，是著名的赛马中心和赛马总会总部所在地）Newmarket² n. 1. 赶新市（一种纸牌戏，玩家依次把牌放下，期望自己能第一个打出所有的牌或下了赌注的特定花色牌） 2. （最初为骑马时穿的）紧身长外衣 〇〈4〉
New Orleans ⇒ [ˈɔ:li:nz, ɔ:ˈli:nz] ※ 新奥尔良（美国路易斯安那州东南部港市，位于密西西比河畔，1990年人口496,940，1718年由法国人建立，并以法国摄政王奥尔良公爵的名字命名，因其每年一度的狂欢节庆典及其与布鲁斯和爵士乐的发展联系而著名） 〇〈4〉
New Spain ⇒ 新西班牙（1535年曾在北美洲和中美洲建立的西班牙总督的辖区，以现在的墨西哥城为中心，包括了巴拿马地峡以北所有西班牙统治下的领土，其中有美国南部的部分地区，后来还包括西班牙在加勒比海和菲律宾的领土；1821年墨西哥取得独立时，这片总督辖区被废除） 〇〈5〉
New York ⇒ 1 纽约州（美国东北部的一个州，2008年估计人口19, 490, 297，首府奥尔巴尼；从西北部的加拿大边境和安大略湖一直向东延伸到大西洋，起初荷兰人在此定居，1664年落入英国手中，1788年成为联邦最初的13个州之一） | 2 纽约（纽约州东南部一主要城市和港口，位于大西洋海岸哈得孙河的河口，2008年估计人口8, 363, 710，主要坐落在岛屿上，由桥梁连接，包括五个行政区：曼哈顿区、布鲁克林区、布朗克斯区、昆斯区和斯塔腾岛区；曼哈顿区是纽约市的经济和文化中心，包括华尔街的证券交易所和联合国的总部；原称NEWAMSTERDAM1664年前） 〇〈5〉
Niagara Falls ⇒ [naɪˈæg(ə)rə] ※ 尼亚加拉瀑布（尼亚加拉河上的瀑布，河中的山羊岛把瀑布分为两段： 霍斯舒瀑布，与属于加拿大的西岸相邻，落差47米，即158英尺；美国瀑布，与属美国的东岸相邻，落差50米，即167英尺） → 尼亚加拉瀑布城（纽约州北部一城市，位于尼亚加拉瀑布附近的尼亚加拉河段右岸，1990年人口61,840) → 尼亚加拉瀑布城（加拿大一城市，位于安大略省南部，位于尼亚加拉瀑布附近的尼亚加拉河段左岸，与美国的尼亚加拉瀑布城相望，两城有桥梁相连；1991年人口 75,400） 〇〈4〉
Nibelung ⇒ [ˈni:bəlʊŋ] ※ (pl. Nibelungs或Nibelungen -ˌlʊŋ(ə)n), [Germanic Mythology] [德国神话] 1. 尼伯龙根人（属于斯堪的纳维亚侏儒族，是大批黄金及魔宝宝藏的主人，受尼伯国国王尼伯龙统治） 2. （《尼贝龙根之歌》中）西格夫里特的拥护者；偷了西格夫里特秘藏的勃艮第人 〇〈4〉
Nibelungenlied ⇒ [ˌni:bəˈluŋɡənli:t] ※ 《尼贝龙根之歌》（德国１３世纪史诗，包含了《诗体埃达》中所述的故事，讲述了荷兰王子西格夫里特的一生和死亡；根据这个故事改编的作品很多，包括瓦格纳的史诗音乐剧《尼贝龙根的指环》 [1847–1874] ） 〇〈4〉
Nichiren ⇒ [ˈnɪʃərən] ※ [亦作Nichiren Buddhism] , n. 日莲宗（由佛教教师日莲 [1222–1282] 创立的一个日本佛教流派，主要经文为《妙法莲华经》）。 参见Soka Gakkai 〇〈4〉
Nicholas, St ⇒ 圣尼古拉（生活于公元4世纪，基督教高级教士，据说曾是利西亚米拉市的主教，他是儿童、海员、希腊和俄罗斯的主保圣人，Santa Claus圣诞老人一词系其姓名的讹误，对圣诞老人的崇敬之风源自荷兰在其宗教节日12月6日那天向小孩赠送礼物的风俗） 〇〈5〉
Nicholson ⇒ / ˈnikəlsn /ŋicholson¹ 尼科尔森，本(1894–1982，英国画家；全名本杰明•劳德•尼科尔森，是英国抽象艺术的先驱，因其创作的绘有圆形和矩形图案的浮雕闻名于世）Nicholson² 1. 尼科尔森，杰克（生于1937年，美国演员，凭借《飞越疯人院》 [1975] 和《母女情深》 [1983] 两次获得奥斯卡奖；其他影片包括《幻觉》 [1980] 和《蝙蝠侠》 [1989] ） 〇〈4〉
Nicobarese ⇒ [ˌnɪkəbəˈri:z] ※ [复同单] 1. 尼科巴人 2. 尼科巴语（尼科巴群岛上所说的一种古老语言，与孟高棉语族和扪达语族略有关系，现使用者不到2万人） adj. 1. 尼科巴群岛的；尼科巴人的；尼科巴语的 〇〈4〉
Nietzsche ⇒ [ˈni:tʃə] ※ 尼采，弗里德里希•威廉(1844–1900，德国哲学家，因批判基督教的惜弱之心，提倡“权力意志”和创立“超人”——能超越凡人道德者——的理念而闻名） 【派生】♦ Nietzschean adj. & n. ♦ Nietzscheanism n. 〇〈4〉
Niger ⇒ [ˈnaidʒə] ※ 1. 尼日尔河（非洲西北部河流，发源于塞拉里昂东北边境，往东北至马里，然后折向东南流经尼日尔和尼日利亚两国西部，最后朝南流入几内亚湾，全程呈巨弧状，全长4,100公里，即2,550英里） 2. 尼日尔（西非一内陆国，北邻撒哈拉沙漠，1991年估计人口7,909,000；语言有法语［官方语言］、豪萨语和其他西非语言；首都尼亚美；1922年起被划入法属西非，1958年成为法兰西共同体内的一个自治共和国，1960年完全独立） 〇〈4〉
Nigeria ⇒ [naiˈdʒiəriə] ※ 1. 尼日利亚（西非沿海国家，北以尼日尔河为界；1991年人口88,514,500；语言有英语 ［官方语言］、豪萨语、伊博语、约鲁巴语和其他语言；首都阿布贾） 2. 【派生】♦ Nigerian adj. & n. 〇〈4〉
Nightingale ⇒ [ˈnaɪtnˌgeɪl , ˈnaɪtɪŋ-] ※ 南丁格尔，弗洛伦斯(1820–1910，英国女护士，医疗改革家；在1845年克里米亚战争中，她改善了斯库台陆军医院的卫生状况和医疗程序，大大降低了伤员的死亡率） 〇〈4〉
Nijinsky ⇒ [nɪˈdʒɪnski] ※ 尼任斯基，瓦茨拉夫（•福米奇）(1890–1950，俄国芭蕾舞演员、舞剧编导；从1909年起在季阿吉列夫的芭蕾舞剧院担任独舞演员，作品有德彪西的《牧神的午后》 [1912] 和斯特拉温斯基的《春之祭》 [1913] ） 〇〈4〉
Nimrud ⇒ [ˈnɪmrʊd] ※ 尼姆鲁德（底格里斯河东岸、尼尼微南面美索不达米亚地区一个古城现在的名字，邻近摩苏尔，公元前879–722年曾是亚述的首都，在圣经中它被认为是卡拉 ［《创世纪》 10:11]，现在的名字来源于伊斯兰神话中英勇的圣经人物尼姆鲁德） 〇〈4〉
Niue ⇒ [niˈu:ei] ※ 纽埃岛（南太平洋汤加群岛东面的岛领地；1991年人口2,239；官方语言英语，当地使用澳大利亚波利尼西亚语；首府阿洛菲；1901年被新西兰吞并，1974年获得自治并与新西兰保持自主联系，是世界上最大的珊瑚岛） 〇〈4〉
Nixon ⇒ [ˈniksn] ※ 尼克松，理查德（•米尔豪斯）（1913—1994，美国共和党政治家，1969—1974年为美国第37任总统；在他任职期间美国正笼罩在越南战争的阴影之下，1972年获选连任后，他因涉嫌水门事件而成为美国第一位辞职的总统） 〇〈4〉
Nizhni Novgorod ⇒ [ˌni:ʒnɪ ˈnɔvgərɔd] ※ 下诺夫哥罗德（俄罗斯在欧洲境内伏尔加河上的港口；1990年人口1,443,000；1932—1991年间以出生在当地的作家马克西姆•高尔基的名字命名为高尔基） 〇〈4〉
Nkomo ⇒ [(ə)ŋˈkəʊməʊ] ※ 恩科莫，乔舒亚（•姆夸布考•尼翁戈洛）（生于1917年，津巴布韦政治家，津巴布韦非洲人民联盟领袖，1988年当津巴布韦非洲民族联盟与津巴布韦非洲人民联盟同意合并时他重返内阁，并于1990年成为副总统） 〇〈4〉
Norfolk Island ⇒ 诺福克岛（太平洋上一岛屿，位于澳大利亚东海岸以东，1913年起作为外部领土受澳大利亚管辖；2009年估计人口2, 100；1774年由詹姆斯·库克船长发现，1788-1814年作为刑事殖民地被占领） 〇〈5〉
Noriega ⇒ [ˌnɔrɪˈeɪgə] ※ 诺里埃加，曼纽尔（•安东尼奥•莫雷纳）（生于1940年，巴拿马政治家、将军，1983—1989年任国家元首；1988年他被美国大陪审团指控贩毒，最终向进驻巴拿马的美军投降而被带上法庭并于1992年被宣判有罪） 〇〈4〉
North Atlantic Treaty Organization ⇒ [缩略词：NATO] 北大西洋公约组织（欧洲和北美洲国家为防止苏联入侵、保卫欧洲和北大西洋地区而于1949年成立的联盟，成员包括了主要的西方强国，但法国于1966年在军事上退出了该联盟） 〇〈4〉
North Dakota ⇒ 北达科他州（美国中北部的农业州，与加拿大接壤；2008年估计人口641, 481；首府俾斯麦；1889年该州成为美国的第39州，其部分领土通过1803年路易斯安那置地交易获得，部分领土于1818年根据与英国签订的条约获得） 〇〈5〉
Northern Marianas ⇒ 北马里亚纳群岛（西太平洋上的一个自治地域，由属于马里亚纳群岛的各岛组成，但不包括群岛最南端的关岛；2009年估计人口51, 500；语言为英语官方用语和南岛语言；首府贾隆·卡诺阿位于塞班岛上；北马里亚纳群岛作为与美国联合的一个自治政区具有法律地位） 〇〈5〉
Northumbria ⇒ [nɔ:ˈθʌmbriə] ※ 诺森布里亚（英格兰东北部地区，由诺森伯兰郡、达拉谟郡、泰恩和威尔郡组成） → 诺森布里亚（英格兰东北部的古盎格鲁撒克逊王国，领土从亨伯河延伸至福思河） 【派生】♦ Northumbrian adj. & n. 〇〈4〉
North-West Passage ⇒ 西北航道（沿美洲大陆北海岸的航道，由大西洋经加拿大北冰洋至太平洋，是包括塞巴斯蒂安·卡伯特、弗兰西斯·德雷克爵士和马丁·弗罗比歇等在内的探险家们寻求多年的贸易航线；1903-1906年罗尔德·阿蒙森首航成功） 〇〈5〉
Northwest Territories ⇒ 西北地区（加拿大北部北纬60°以北和由哈得孙湾向西延伸至落基山脉的地区，2006年人口41, 464；首府耶洛奈夫；1670年起这一地区的南部属于鲁珀特领地，而北部由英国名义统治至1870年，之后南北两部分均被割让给加拿大） 〇〈5〉
Nostradamus ⇒ [ˌnɔstrəˈdeiməs] ※ 诺斯特拉达穆斯（ 1503–1566，法国占星家、医生；诺斯特拉达穆斯为其法语原名米歇尔•德•诺斯特拉达穆的拉丁文译名；他以押韵四行诗体所作的隐语式灾难预言分两集问世[1555; 1558] ，对它们应作何种解读至今仍有争议） 〇〈4〉
Nova Scotia ⇒ [ˌnəʊvə ˈskəʊʃə] ※ 1. 新斯科舍半岛（加拿大东南海岸的一个半岛，伸入大西洋并将芬迪湾与圣劳伦斯海湾隔开） 2. 新斯科舍省（加拿大东部一个省，由新斯科舍半岛和临近的布雷顿角岛组成，1991年人口 900,600；省会哈利法克斯；18世纪早期由法国殖民者定居，称为阿卡迪亚，后在英法两国间几经易主直至1713年被判给英国，1867年成为英联邦加拿大自治领最早的四个省份之一） 【派生】♦ Nova Scotian adj. & n. 〇〈4〉
Novgorod ⇒ [ˈnɔvgərɔd] ※ 诺夫哥罗德（俄罗斯西北部城市，位于沃尔霍夫河畔，伊尔门湖的北端；1990年人口232,000；是俄罗斯最古老的城市，公元862年被瓦兰吉亚人首领鲁里克率移民在此定居， 1238–1263年间由亚历山大•涅夫斯基统治，当时是中世纪东欧的重要中心） 〇〈4〉
Novotný ⇒ [ˈnɔvɔtˌni:] ※ 诺沃提尼，安托宁（ 1904–1975，捷克斯洛伐克共产主义政治家， 1957–1968年任总统，捷克斯洛伐克共产党 [1921] 创始人之一，他在1948年共产主义夺权过程中起了重要作用，1968年被革新运动罢黜） 〇〈4〉
NT ⇒ for abbreviation → 同 national trust → 同 new testament → 同 northern territory → [邮] 同 northwest territories → [桥牌] 无王牌 〇〈4〉
Nuffield ⇒ [ˈnʌfi:ld] ※ 纳菲尔德，威廉•理查德•莫里斯，子爵（第一）（ 1877—1963，英国汽车制造商和慈善家，1912年在牛津开办了第一家莫里斯汽车厂；1937年出资创办牛津市的纳菲尔德学院，1943年设立纳菲尔德基金会以资助医学、社会及科学研究事业） 〇〈4〉
Nuremberg ⇒ [ˈnʊərəmˌbɜ:g , ˈnjʊər-] ※ 纽伦堡（德国南部城市，在巴伐利亚州；1991年人口497,500；20世纪30年代纳粹党代表大会和年度集会均在此举行；1945—1946年纽伦堡军法审判时，纳粹战犯在此受到国际军事法庭的审判；。 德语名 Nürnberg） 〇〈4〉
Nureyev ⇒ [nəˈreɪɛf, ˈnjʊərɪɛf] ※ 努里耶夫，鲁道夫（1939—1993，生于俄罗斯，芭蕾舞演员和舞蹈编导，1961年叛逃到西方，在伦敦参加了皇家芭蕾舞团，开始了与玛戈特•芳廷的著名的合作，1982年成为奥地利籍公民） 〇〈4〉
Nutcracker man ⇒ n. 1. 鲍氏南方古猿（一种人科动物化石的绰号，尤指1959年在欧尔杜瓦峡谷附近发现的原始标本，颌部宽大厚实，臼齿巨大）。 见 Australopithecus, Paranthropus 2. 拉丁名Australopithecus（或Zinjanthropus）boisei，人科见 Australopithecus, Paranthropus 〇〈4〉
Nyamwezi ⇒ [ˌnjæmˈweɪzi] ※ [复同单，或 Nyamwezis] 1. 尼扬韦齐人（居住在坦桑尼亚西部的民族） 2. 尼扬韦齐语（该民族所说的班图语，与苏库马语有亲缘关系，有约90万使用者） adj. 1. 尼扬韦齐人的；尼扬韦齐语的 〇〈4〉
Nyerere ⇒ [njɛˈrɛ:ri] ※ 尼雷尔，朱利叶斯•坎巴拉格（生于1922年，坦桑尼亚政治家，1962—1964年任坦噶尼喀总统，1964—1985任坦桑尼亚总统，1961年领导坦噶尼喀获得独立，1964年与桑给巴尔就两国合并问题谈判成功，创建了新国家坦桑尼亚） 〇〈4〉
Oberammergau ⇒ [ˌəʊbərˈæməgæʊ] ※ 上阿默高（德国西南部巴伐利亚阿尔卑斯山区的一个村庄，1983年人口4,800，是极少数尚存的最著名的耶稣受难复活剧演出地点，自1634年瘟疫流行而许下誓言以来，该剧每十年表演一次，除极少例外，从未间断） 〇〈4〉
Obote ⇒ [əˈbəʊteɪ, -ti] ※ 奥博特，（阿波罗•）米尔顿（生于1924年，乌干达政治家，1962-1966年任总理，1966-1971年及1980-1985年任总统；1971年被伊迪•阿明推翻后于1980年再度当选为总统，1985年在第二次军事政变中被免职） 〇〈4〉
O'Brien ⇒ 奥布赖恩，埃德娜（生于1932年，爱尔兰小说家、短篇故事作家，尤以其小说《乡村姑娘》[1960]而闻名） | 奥布赖恩，弗兰（1911-1966，爱尔兰小说家、新闻记者，真名布赖恩·奥诺兰，他以麦尔斯·纳高伯林的化名为《爱尔兰时报》的一个讽刺专栏撰稿长达将近20年；著名小说有《双鸟戏水》[1939]和《第三个警察》[1967]） 〇〈5〉
O'Connell ⇒ 奥康内尔，丹尼尔（1775-1847，爱尔兰民族主义领袖，社会改革家；通称“解放者”；1828年当选国会议员，从而迫使英国政府同意通过天主教解放法案，以便使他能在下议院占有议员席位，1839年为取消与英国的合并创建了“废除合并法协会”） 〇〈5〉
Offenbach ⇒ [ˈɔ:fənbɑ:k] ※ 奥芬巴赫，雅克（1819-1880，德国作曲家，1833年起在法国居住；出生名雅各布•奥芬巴赫，是与小歌剧的兴起有关的人物，其风格在作品《地狱中的奥菲士》[1858] 中尤为突出；其他的著名作品有《霍夫曼的故事》[1881] ） 〇〈4〉
Ohio ⇒ [əuˈhaiəu] ※ 俄亥俄（位于美国东北部一州，毗连伊利湖；1990年人口10,847,115；首府哥伦布；1763年英国从法国手中获得该州，1783年归属美国，1803年成为美国第17个州） 【派生】♦ Ohioan adj. & n. 〇〈4〉
OK ⇒ [oʊˈkeɪ] ※ exclamation 1.对；好；行 2.（用以引起注意或引入话题）好了，对了 3.（用于确保别人赞同或明白）好吗，行不 4.（用以制止对方争辩或批评）得了，行了，好了 adj. 1.安然无恙；平安；快活 2.可以；可行；尚可；不错 n. (informal)允许；准许；同意 v. (informal)正式批准；同意 〇〈3〉
Okavango ⇒ [ˌəʊkəˈvæŋgəʊ] ※ 奥卡万戈河（非洲西南部的河流，源自安哥拉中部，向东南延伸1,600公里，即1,000英里，至纳米比亚，后转向东流形成安哥拉和纳米比亚的部分疆界，后流入博茨瓦纳恩加米兰区广阔的奥卡万戈沼泽）。(亦称 Cubango) 〇〈4〉
Oklahoma ⇒ [ˌəukləˈhəumə] ※ 俄克拉何马（美国中南部的州，位于德克萨斯以北；1990年人口3,145,585；首府俄克拉何马城；1803年该地区作为路易斯安那置地的一部分从法国手中购得，1907年成为美国第46个州） 【派生】♦ Oklahoman n. & adj. 〇〈4〉
Olaf ⇒ [ˈəuləf , ˈɔl-] ※ 奥拉夫（挪威五位国王的名字） → 奥拉夫一世，特里格瓦松（公元969—1000，公元995—1000在位） → 奥拉夫二世，哈拉德松（约公元 995—1030，1016—1030年在位，因其为基督教在挪威的传播所作贡献而被封为“圣奥拉夫”；他是挪威的主保圣人，宗教节日7月29日） → 奥拉夫三世，哈拉德松（卒于1093年，1066—1093年在位） → 奥拉夫四世，哈康松(1370—1387，1380—1387年在位） → 奥拉夫五世（生于1903年，1957—1991年在位；全名奥拉夫•亚历山大•埃德蒙•克里斯蒂安•弗雷德里克） 〇〈4〉
Old Catholic ⇒ n. 老公会信徒（宗教改革后与罗马天主教分离的各种教派的成员，尤指乌得勒支教会成员，他们在1724年詹森主义遭到罗马天主教谴责后分离出来；以及一些德语教派中的成员，他们拒绝接受第一次梵蒂冈会议所宣称的教皇永无谬误的信条） → （宗教改革后英国家庭中的）罗马天主教信徒 〇〈4〉
Olivier ⇒ [əʊˈlɪvi:ˌeɪ] ※ 奥利维尔，劳伦斯（•克尔），布赖顿的奥利维尔男爵（1907—1989，英国演员和导演，自1924年首次职业演出后他扮演了所有莎士比亚作品中的主要人物；1963—1973年他也是国家剧院的导演；他出演的影片包括《蝴蝶梦》[1940] ，《亨利五世》[1944] 和《哈姆雷特》[1948] ） 〇〈4〉
Olmec ⇒ [ˈɔlmɛk] ※ [复同单，或 Olmecs] 1. 奥尔梅克人（约公元前1200—400年居住在墨西哥湾维拉克鲁斯和塔巴斯科西部的史前人类，创建了可能是最早发展的中美洲文明） 2. （15和16世纪居住于同一地区的）奥尔梅克人 〇〈4〉
Olympia ⇒ [əuˈlimpiə] ※ 1. 奥林匹亚（希腊的平原，位于伯罗奔尼撒半岛西部；古希腊时是祭祀宙斯神的主要场所，是奥林匹克运动会最初举行的地方，后以此命名该地区） 2. 奥林匹亚（美国华盛顿州首府，普吉特湾上的港口；1990年人口33,840） 〇〈4〉
Olympus, Mount ⇒ 1 奥林波斯山（希腊北部的山，位于将塞萨利与马其顿分开的山脉东端；高2, 917米，即9, 570英尺） | 2 奥林波斯山（塞浦路斯的山，位于特罗多斯山脉，高达1, 951米，即6, 400英尺，是岛上的最高峰） 〇〈5〉
Omaha ⇒ / ˈəuməhɑ: /Omaha¹ 1. 奥马哈（内布拉斯加州东部的城市，位于密苏里河上；1990年人口335,795）Omaha² [复同单，或 Omahas] 1. 奥马哈人（内布拉斯加州东北部的美洲印第安人） 2. 奥马哈语（苏族语的一种，现几乎无人使用） adj. 1. 奥马哈人的；奥马哈语的 〇〈4〉
Onassis ⇒ / əʊˈnæsɪs /Onassis¹ 奥纳西斯，亚里士多德（•苏格拉底）(1906–1975，希腊船舶业巨头，国际商人；他拥有一个强大的船舶王国并创立了希腊国航奥林匹克航空公司 [1957] ）Onassis² 1. 奥纳西斯，杰奎琳•李•布维尔•肯尼迪(1929–1994，美国第一夫人；被称作杰姬•O, 1953年她与约翰•F•肯尼迪结婚，他遇刺身亡后，她于1968年嫁给了亚里士多德•奥纳西斯） 〇〈4〉
O'Neill ⇒ 奥尼尔，尤金（·格莱斯顿）（1888-1953，美国戏剧家，凭借其第一部是本剧《天边外》[1920]赢得普利策文学奖；其他代表作品：《呻吟中奋起》[1931]和《卖冰的人来了》[1946]，1936年获诺贝尔文学奖） 〇〈5〉
Onondaga ⇒ [ˌɔnənˈdɔ:ɡə] ※ [复同单，或 Onondagas] 1. 奥农达加人（以前居住在纽约中部城市锡拉丘兹的一个土著民族，此民族是易洛魁联盟的原始成员之一） 2. 奥农达加语 adj. 1. （与）奥农达加人（有关）的；（与）奥农达加语（有关）的 〇〈4〉
OP ⇒ for abbreviation → 同 observation post → （舞台上）同 opposite prompt → 同 organophosphate 或 organophosphates → （罗马天主教）布道兄弟会（多明我会） 〇〈4〉
Order of Australia ⇒ 澳大利亚勋章；澳大利亚勋位（1975年为功勋卓著的澳大利亚人设立的勋章和勋位，分为四等：三等[AC]，四等[AO]，五等 [AM]以及澳大利亚勋章[OAM]；第五个等级爵士或女爵士，高于三等[AC]，1986年废除） 〇〈5〉
Order of St Michael and St George ⇒ （英国）圣迈克尔及圣乔治勋章；圣迈克尔及圣乔治勋位（1818年设立的勋位，分为三等：圣迈克尔及圣乔治大十字架勋爵士[GCMG]，高级勋爵士[KCMG/DCMG]，以及低级勋位[CMG]） 〇〈5〉
Order of the Garter ⇒ 嘉德勋位 （英国最高勋位，约1344年由英王爱德华三世创立；相传，该袜带[garter]是索尔兹伯里伯爵夫人在与英王共舞时掉落，而后英王将其放在自己腿上，英王对在场者所说的Honi soit qui mal y pense以此为不善者耻，被用为该勋位的座右铭） 〇〈5〉
Oregon ⇒ [ˈɔriɡən] ※ 俄勒冈州（美国西北部太平洋沿岸的州，1990年人口2,842,320，首府塞勒姆；英国对俄勒冈的所有权在1846年正式交给美国，1859年该州成为美国的第３３个州） 【派生】♦ Oregonian adj. & n. 〇〈4〉
Organization for Economic Cooperation and Development ⇒ [缩略词：OECD] 经济合作与发展组织（1961年成立，目的是帮助成员国发展经济以及促进世界贸易；成员国有西欧的工业化国家以及澳大利亚、日本、新西兰和美国，总部设在巴黎） 〇〈4〉
Organization of American States ⇒ [缩略词： OAS] 美洲国家组织（包括绝大多数北美及南美国家，原先主要以商贸为目的，1890年成立；从1948年起，该组织致力于维护该地区的和平与繁荣以及成员国的主权；总部设在华盛顿特区） 〇〈4〉
Organization of Arab Petroleum Exporting Countries ⇒ [缩略词： OAPEC] 阿拉伯石油输出国组织（阿拉伯国家组织，成立于1968年，其宗旨为促进经济合作，捍卫成员国利益以及保证市场的石油供应；总部设在科威特的萨法特） 〇〈4〉
Origen ⇒ [ˈɔrɪdʒ(ə)n] ※ 奥利金（约公元185–约254，基督教学者和神学家，可能生于亚历山大；他最有名的著作是《六种经文合璧》，一种有六种以上文本对照的《旧约》版本；他的新柏拉图主义神学最终为教会的正统派所抛弃） 〇〈4〉
Orkney Islands ⇒ [ˈɔ:kni] ※ [亦作Orkney或the Orkneys] 奥克尼群岛（苏格兰东北角以外的７０多个岛屿，构成苏格兰的一个行政区，1991年人口19,450，主要城市柯克沃尔；从1472年起成为苏格兰一部分，此前属挪威和丹麦） 〇〈4〉
Orleanist ⇒ [ˈɔ:lɪənɪst, ɔ:ˈli:ənɪst] ※ n. [史] 奥尔良派成员（支持路易十四的弟弟奥尔良公爵 [1640—1701] 的后裔继承法国王位的人，尤指路易斯•菲力普 ［法国国王1830—1848］ 〇〈4〉
Oromo ⇒ [ˈɔrəməʊ] ※ [复同单，或 -os] 1. 奥罗莫人（东非民族，埃塞俄比亚最大的民族） 2. 库西特语（奥罗莫人的语言，分为数种不同的方言，约１，７００万使用者） adj. 1. （与）奥罗莫人（有关）的；（与）库西特语（有关）的 〇〈4〉
Orpheus ⇒ [ˈɔ:fju:s] ※ [希腊神话] 奥菲士（诗人，他美妙的歌声和里拉琴演奏能使野兽着迷；妻子欧律迪克死后他去了阴间并使她回生，但因为未遵守在回到阳世之前不得回头看妻子的条件而最终失去了她） 【派生】♦ Orphean adj. 〇〈4〉
Orphism ⇒ [ˈɔ:fizəm] ※ noun, [mass noun] 1. 奥菲士教（古希腊神秘宗教，起源于公元前7世纪或6世纪，以相传为奥菲士的诗歌 [今已佚失] 为据，宣扬有必要通过多次轮回以宗教仪式和道德净化的方式来摈弃个人本性中的恶） 2. 奥菲士主义（属于立体主义的短暂艺术运动 [约1912年] ，由一群法国画家创立 [包括罗伯特•德洛奈、索尼娅•德洛内特克、费尔南•莱热] ，强调色彩的富有情感的使用，不同于毕加索、布拉克、格里斯的严峻理智的立体主义） 〇〈4〉
Ortega ⇒ [ɔ:ˈteɪgə] ※ 奥尔特加，丹尼尔（生于1945年，尼加拉瓜政治家，总统 [１９８５—１９９０］，全名丹尼尔•奥尔特加•萨危德拉；1966年成为桑地诺民族解放阵线 [FSLN] 的领导人，1984年桑地诺大选胜利后成为总统） 〇〈4〉
Orton ⇒ 奥顿，亚瑟（1834-1898，英国屠夫，通称“对提切波恩提出所有权的人”；1866年他从澳大利亚回到英国自称是价值连城的提切波恩地产的继承人，他不但没有得到地产而且还因伪证罪受审入狱） | 奥顿，乔（1933-1967，英国剧作家；出生名约翰·金斯利·奥顿；他写了不少非传统的黑色喜剧，探讨腐败、性、暴力等问题，作品包括《招待施劳恩先生》[1964]，《赃物》[1965]；奥顿为他的同性恋情人所杀，凶手而后自杀） 〇〈5〉
Orwell ⇒ [ˈɔ:wəl] ※ 奥威尔，乔治 (1903—1950，出生在印度的英国小说家，散文作家，埃里克•亚瑟•布莱尔的笔名；他作品的特点是他对社会不公的关注，其最著名的著作是《动物庄园》 [1945] 和《一九八四》 [1949] ，前者是对斯大林式的共产主义的讽刺，后者是对生活中的一切都受“老大哥”控制的未来国家的反面乌托邦描述） 【派生】♦ Orwellian adj. 〇〈4〉
Osage ⇒ [əuˈseidʒ , ˈəuseidʒ] ※ [复同单，或 Osages] 1. 奥塞奇人（原居住在密苏里州奥塞奇河谷的美国印第安人） 2. （属苏语组的）奥塞奇语（现已几乎灭绝） adj. 1. （与）奥塞奇人（有关）的，（与）奥塞奇语（有关）的 〇〈4〉
Osco-Umbrian ⇒ n. 1. 奥斯坎翁布里亚语组（包括奥斯坎语和翁布里亚语的古意大利语族，在拉丁语成为标准语言之前的公元前1000年间使用） 2. 说奥斯坎–翁布里亚语的人 adj. 1. （与）说奥斯坎翁布里亚语的人（有关）的，（与）奥斯坎翁布里亚语（有关）的 〇〈4〉
Oslo ⇒ [ˈɔzləu] ※ 奥斯陆（挪威首都及重要港口，位于奥斯陆峡湾北端沿岸，1990年人口 458,360；始建于11世纪，为了纪念挪威及丹麦王国国王克里斯蒂安四世 [1577—1648] ，1624年到1924年间称为克里斯蒂安尼亚） 〇〈4〉
Osman I ⇒ [ˈɔzmən] ※ (也作 Othman) 奥斯曼一世(1259—1326，土耳其征服者，奥斯曼王朝和帝国的创立者；奥斯曼自1288年起成为塞尔柱突厥部族的苏丹，征服了小亚细亚西北部；1299年被尊为埃米尔） 〇〈4〉
Ossa, Mount ⇒ [ˈɔsə] ※ 1. 奥萨山（位于希腊东北部塞萨利地区，奥林匹斯山以南，高1,978米，即6,489英尺；据希腊神话，巨人们为了登天摧毁众神把奥林匹斯山和奥萨山置于皮立翁山之上） 2. 奥萨山（澳大利亚塔斯马尼亚岛的最高峰，高1,617米，即5,305英尺） 〇〈4〉
Ossian ⇒ [ˈɔsiən] ※ 奥西恩（传说中的爱尔兰勇士和吟游诗人，因苏格兰诗人詹姆斯•麦克弗森 [1736—1796] 在1760年到1763年出版的声称是译自公元3世纪盖尔语传说的诗篇而闻名；。 爱尔兰名 Oisin 〇〈4〉
Ostwald ⇒ [ˈəustwɔ:ld] ※ 奥斯特瓦尔德，弗里德里克•威尔海姆(1853—1932，德国物理化学家；他创立了作为独立学科的物理化学，对于催化作用、化学亲和力和发展新的定量色彩理论等开创性工作作出了贡献，1909年获诺贝尔化学奖） 〇〈4〉
Ottawa ⇒ [ˈɔtəwə , -ˌwɑ: , -ˌwɔ:] ※ 渥太华（加拿大的联邦首都，位于圣劳伦斯河的支流渥太华河畔，1991年人口313,990，大都会区人口920,860；建于1827年，以约翰•拜上校[1779—1863] 的姓氏命名为拜城，1854年改用现名） 〇〈4〉
Ottoman ⇒ [ˈɔtəmən] ※ adjective, (historical)[史] 1. （与）土耳其奥斯曼一世的王朝（有关）的 → （与）奥斯曼一世所属的土耳其部族（有关）的 → （与）奥斯曼一世后继者统治的奥托曼帝国（有关）的 2. 土耳其的；土耳其人的 (pl. Ottomans) 1. （尤指奥斯曼帝国时期的）土耳其人 〇〈4〉
Ottoman Empire ⇒ 奥斯曼帝国（奥斯曼一世13世纪末在安那托利亚北部建立的土耳其帝国，后被他的继承者扩张至包括小亚细亚全部和东南欧洲大部；1402年蒙古统治者帖木儿的入侵使帝国遭受挫折后，于1453年攻占君士坦丁堡，16世纪中叶在苏莱曼的统治下达到极盛时期，到19世纪帝国已大大衰落，第一次世界大战之后崩溃） 〇〈5〉
Ouse ⇒ [u:z] ※ 1. 乌斯河，大乌斯河（英国东部河流，发源于北安普敦郡，向东流经257公里，即160英里后向北，经东盎格鲁注入金斯林附近的沃什湾） 2. 乌斯河（英国东北部河流，乌尔河与斯威尔河在北约克郡交汇而成，向东南流经92公里，即57英里，经约克注入汉伯河口） 3. 乌斯河（英国东南部河流，发源于西苏塞克斯郡的威尔德，向东南流经48公里，即30英里，注入英吉利海峡） 4. 乌斯河，小乌斯河（东盎格鲁河流，大乌斯河的支流） 〇〈4〉
Owen ⇒ / ˈəuin /Owen¹ 欧文，理查德爵士(1840—1892，英国解剖学家和古生物学家；欧文对生物进化、分类学和古生物学作出了重要贡献，在1841年创造了“恐龙”一词，他是达尔文学说的坚定支持者）Owen² 1. 欧文，罗伯特(1771—1858，威尔士社会改革家和工业家，先驱社会主义思想家，曾在苏格兰建立一个根据互助原则组织起来的样板工业社区，是一系列互助社区的第一个）Owen³ 1. 欧文，威尔弗莱德（1893—1918，英国诗人；他在第一次世界大战中的战斗经历给了他创作其最著名的一些作品的灵感，如《献给厄运青春的赞美诗》） 〇〈4〉
Oxfordian ⇒ adj. 1. [地质] （与）牛津纪（有关）的（约1.57亿到1.55亿年前上侏罗纪中的一个时期）。(亦称 Corallian) 2. （与）认为莎士比亚的剧本是爱德华•德维尔所写这一理论（有关）的（爱德华•德维尔 [1550—1604] ，牛津伯爵） n. 1. [地质] 牛津纪；牛津系，牛津纪岩石（主珊瑚石灰岩） 2. 认为莎士比亚的剧本是爱德华•德维尔所写这一理论的支持者 〇〈4〉
Oxford Movement ⇒ 牛津运动（1833年在牛津开始的基督教运动，寻求在英国圣公会内恢复传统天主教的教义和礼仪。他的领导者为约翰·科布尔，爱德华·普西和成为罗马天主教徒之前的约翰·亨利·纽曼。它为现在的英国国教高教会传统奠定了基础）。亦称TRACTARIANISM 〇〈5〉
Ozark Mountains ⇒ [ˈəʊzɑ:k] ※ (也作 the Ozarks) 欧扎克高原（被河流、峡谷、溪流切割的森林茂密的丘陵高地，位于密苏里河与阿肯色河之间，密苏里州、阿肯色州、俄克拉何马州、堪萨斯州和伊利诺伊州境内） 〇〈4〉
P ⇒ [piː] ※ abbr 1. 2. 3. 4. | n. 1.英文第十六个字母 2.P字形(物) | n. 1. 磷(phosphorus)的元素符号 2. 功率(power)的符号 3. 压强(pressure)的符号 〇〈2〉
Pachelbel ⇒ [ˈpæx(ə)lbɛl] ※ 帕黑尔贝尔，约翰（1653–1706，德国作曲家和管风琴演奏家；他的作品包括78首众赞歌前奏曲，为圣母玛利亚颂谱写的13首乐曲及为三把小提琴加通奏低音谱写的D大调卡农曲及季格曲） 〇〈4〉
Padua ⇒ [ˈpædjuə , -dʒuə] ※ 1. 帕多瓦（意大利东北部城市，1990年人口218,190；该城是李维的出生地，从1592到1601年伽利略曾在该城大学执教；。 意大利语名Padova） 2. 【派生】♦ Paduan adj. 〇〈4〉
Pagnol ⇒ [pæˈnjɔl] ※ 帕尼奥尔，马塞尔（1895-1974，法国剧作家，电影导演，作家；他的小说包括《家父的光荣》[1957] 和《家母的城堡》[1958] ，1986年摄制的电影《恋恋山城》和《玛侬的复仇》都是根据他的《山里的水》[1963] 改编的） 〇〈4〉
Pahlavi ⇒ / ˈpɑ:ləvi: /Pahlavi¹ 两位伊朗国王的名字 → 巴列维，礼萨(1878–1944,1925–1941在位，出生名礼萨汗；原为一名军官，1921年军事政变后控制了波斯政府，1925年被选为国王，英国和苏联占领伊朗后退位） → 巴列维，穆罕默德•礼萨(1919–1980,1941–1979在位，礼萨•巴列维之子，亦通称礼萨沙；对他统治的反抗在阿亚图拉•霍梅尼领导的1979年伊斯兰革命中达到高潮，礼萨沙被迫流亡，后死于埃及）Pahlavi² (也作 Pehlevi), n. 1. 钵罗钵语（一种亚拉姆语文字，公元前2世纪到公元7世纪伊斯兰教创立时用于波斯，也用于记录古波斯锁罗亚斯德教经典《阿维斯陀》） → 钵罗钵语文字（中古波斯语文字，用于萨桑帝国） 〇〈4〉
Paine ⇒ 潘恩，托马斯（1737-1809，英国政论家；他写的小册子《常识》[1776]要求美国独立，《人的权利》[1791]为法国大革命辩护，他的激进观点促使英国政府指控他犯有叛国罪，之后他逃亡到法国；其他代表作品：《理性的时代》[1794]） 〇〈5〉
Paisley ⇒ 佩斯利（苏格兰中部城市，在格拉斯哥以西，是伦弗鲁郡的行政中心，2009年估计人口71, 700） | 佩斯利，伊恩（·里查德·基尔）（生于1926年，北爱尔兰牧师和政治家；代表北安特里姆郡的议员自1970，北爱尔兰民主统一党的创始人之一[1972]，北爱尔兰新教统一主义立场直言不讳的积极捍卫者） 〇〈5〉
Pakistan ⇒ [ˌpɑ:kisˈtɑ:n] ※ 1. 巴基斯坦（印度次大陆国家，1991年估计人口 115,588,000；官方语言乌尔都语，其他语言为旁遮普语，信德语，普什图语；首都伊斯兰堡） 2. 【派生】♦ Pakistani adj. & n. 〇〈4〉
Palaearctic ⇒ [ˌpeiliˈɑ:ktik] ※ [主美亦作 Palearctic] , adj. [动] （与）古北区（有关）的（该区包括喜马拉雅山脉以北的欧亚大陆、非洲北部及阿拉伯半岛的温带地区。它的动物区系与新北区的密切相关）。 → 古北区 〇〈4〉
Palaeo-Indian ⇒ [美 Paleo-Indian] , adj. 1. （与）古印第安人（有关）的（约公元前5000年以前美洲最早的居民。关于他们首次到达美洲的年代仍有争议，可能是三万到四万年前，但克洛维斯时期以前的人工制品并不多） n. 1. 古印第安文化，古印第安时期 2. 古印第安人 〇〈4〉
Palaeotropical ⇒ [美 Paleotropical] , adj. [植] （与）古热带（有关）的（指植物地理学地区，包括非洲、亚洲热带地区、新几内亚以及澳大利亚和新西兰之外的许多太平洋岛屿） → [动] （与）古热带（有关）的（指动物地理学地区，包括旧世界的热带地区） 〇〈4〉
Palestine Liberation Organization ⇒ [缩略词：PLO] 巴勒斯坦解放组织（成立于1964年的政治军事组织，旨在团结各巴勒斯坦阿拉伯团体并最终实现独立的巴勒斯坦国；1968年以来一直为亚瑟•阿拉法特所领导） 〇〈4〉
Palestrina ⇒ [ˌpæləˈstri:nə] ※ 帕莱斯特里纳，乔瓦尼•皮耶路易吉•达（约1525—1594，意大利作曲家，主要以宗教音乐而闻名，作品包括105首弥撒曲，250多首经文歌以及《马尔切卢斯教皇弥撒曲》[1567] ） 〇〈4〉
Palladian ⇒ [pəˈleidjən] ※ adj. [建筑] （与）帕拉弟奥新古典主义建筑风格（有关）的（尤指约1715年后的英国建筑阶段，当时安德里亚•帕拉弟奥和他的英国追随者伊尼戈•琼斯的建筑风格重新开始流行，巴洛克建筑风格遭到反对） 【派生】♦ Palladianism n. 〇〈4〉
Palladio ⇒ [pəˈlɑ:dɪəʊ] ※ 帕拉弟奥，安德里亚（1508—1580，意大利建筑师。他领导了古典建筑风格的复兴，尤其提倡比例和谐布局对称的古罗马理想建筑风格；他设计了许多别墅、宫殿和教堂，其中的代表作是威尼斯的圣乔治教堂） 〇〈4〉
Palmer ⇒ / ˈpɑ:mə /Palmer¹ 帕尔默，阿诺德（•丹尼尔）（生于1929年，美国高尔夫球运动员，多次取得冠军，其中包括1958、1960、1962和1964年的高尔夫球大师赛，1960年的美国公开赛，以及1961—1962年的英国公开赛）Palmer² 1. 帕尔默，塞缪尔(1805—1891，英国画家，蚀刻师，他与威廉•布莱克的友谊导致了许多神秘主义的梦幻风景画，如他最著名的代表作《圣家族的宁静》 [1824] ；是一个称为“古代人”的艺术家团体的领导人） 〇〈4〉
Palmerston ⇒ [ˈpɑ:məstən] ※ 帕默斯顿，亨利•约翰•坦普尔，子爵（第三）（1784—1865，英国辉格党政治家，首相[1855—1858,1859—1865] ；1856年对华宣战，发动第二次鸦片战争；任职期间胜利结束克里米亚战争[1856] 并镇压了印度反英暴动[1858] ） 〇〈4〉
Pamir Mountains ⇒ [pəˈmɪə] ※ (也作 the Pamirs) 帕米尔高原（中亚山系，以塔吉克斯坦为中心延伸到吉尔吉斯斯坦、阿富汗、巴基斯坦和中国西部；塔吉克斯坦境内的帕米尔高原最高峰共产主义峰，高7,495米，即24,590英尺） 〇〈4〉
Pan-Africanist Congress ⇒ [全称 Pan-Africanist Congress of Azania] , [缩略词: PAC] 南非泛非大会(1959年形成的南非政治运动，非洲国民大会的一个主张使用武力的分支，1960年沙佩维尔大屠杀后被取缔，但它继续武装反抗南非政府直到1990年被合法化） 〇〈4〉
Panama Canal ⇒ 巴拿马运河（约长80公里，即50英里，穿过巴拿马地峡，连接大西洋和太平洋；1881年由费迪南·德雷赛布开始修建，但在1889年放弃，由美国在1904至1914年间建成，1999年前美国拥有运河的控制权，之后控制权将移交给巴拿马） 〇〈5〉
Pandarus ⇒ [ˈpændərəs] ※ [希腊神话] 潘达洛斯（为特洛伊人助战的利西亚人；据《伊利亚特》中的描写，他用箭射伤了梅内莱厄斯从而破坏了特洛伊与希腊的停战协议；乔叟和后来莎士比亚所描写的特洛伊罗斯与克雷西达的故事中的媒人，故事源自薄伽丘，也是pander [拉皮条] 一词的来源） 〇〈4〉
Pandit ⇒ [ˈpʌndɪt] ※ 潘迪特，维贾雅（•拉克希米）(1900—1990，印度政治家和外交家，贾瓦哈拉尔•尼赫鲁之妹；因民族主义活动曾被英国当局三次监禁，独立后成为联合国大会第一位女主席 [1953—1954] ） 〇〈4〉
Pankhurst ⇒ [ˈpæŋkhə:st] ※ 潘克赫斯特，埃米琳夫人(1858—1928)；潘克赫斯特，克里斯塔贝尔(1880—1958)；潘克赫斯特，（埃斯特尔•）西尔维亚(1882—1960)（英国妇女参政论者；1903年埃米琳和她的女儿们创立妇女社会和政治联盟，其口号为“妇女要选举权”；1905年克里斯塔贝尔遭监禁后，埃米琳发起了激进的妇女参政运动，该运动一直持续到第一次世界大战爆发） 〇〈4〉
Paolozzi ⇒ [pæʊˈlɔtsi] ※ 保罗兹，埃杜阿多（•鲁伊基）（生于1924年，意裔苏格兰画家和雕塑家。他是20世纪50年代英国波普艺术发展的核心人物。他的作品以比喻风格的机械雕塑为代表，常用齿轮和机器零件作表面材料） 〇〈4〉
Papago ⇒ [ˌpæpəˈɡəu] ※ [复同单，或-os] 1. 帕帕戈人（美国西南部和墨西哥北部的印第安人） 2. 帕帕戈语（帕帕戈人的尤特–阿兹特克语，比马语的一种，约有10,000使用者） adj. 1. （与）帕帕戈人（有关）的，（与）帕帕戈语（有关）的 〇〈4〉
Papuan ⇒ [ˈpæpjuən] ※ n. 1. 巴布亚人；巴布亚新几内亚人 2. 巴布亚语（组）（巴布亚新几内亚及附近岛上３００万居民使用的近750种语言的总称） adj. 1. （与）巴布亚（有关）的，（与）巴布亚人（有关）的，（与）巴布亚语（有关）的 〇〈4〉
Paracelsus ⇒ [ˌpærəˈsɛlsəs] ※ 帕拉切尔苏斯（约1493–1541，瑞士医师，出生名西奥弗雷斯特斯•菲力普斯•奥里欧勒斯•蓬巴斯特斯•冯•霍汉海姆；他发展了医学的新方法和基于观察体验的哲学，认为疾病有特定的外部原因而并非是体液的不平衡，他引入了化学药物来取代传统的治疗） 〇〈4〉
Paraguay ⇒ [ˈpærəɡwai] ※ 1. 巴拉圭（南美洲中部内陆国家，1992年人口4,120,000，语言为西班牙语 ［官方语言］、瓜拉尼语，首都亚松森） 2. 【派生】♦ Paraguayan adj. & n. 〇〈4〉
Paranthropus ⇒ [pəˈrænθrəpəs] ※ n. 1. 傍人属（属名，常指1938年首次在南非发现身材强健的原始人类化石）。 见 Australopithecus 2. 粗壮南方古猿和鲍氏南方古猿，人科见 Australopithecus 〇〈4〉
Paraná ⇒ [ˌpærəˈnɑ:] ※ 1. 巴拉那河（南美河流，发源于巴西东南部，向南流入阿根廷的拉普拉塔河口，长约3,300公里，即2,060英里，部分河段为巴拉圭的东南边界） 2. 巴拉那（阿根廷东部巴拉那河岸港口，1991年人口276,000） 3. 巴拉那州（巴西南部一州，位于大西洋沿岸，首府库里蒂巴） 〇〈4〉
Paris ⇒ / ˈpærɪs /Paris¹ 巴黎（法国首都，塞纳河沿岸，1990年人口2,175,200） 1. [希腊神话] 帕里斯（特洛伊王子，普里阿摩斯与赫卡柏之子；众神指定他来决定赫拉、雅典娜和阿芙罗狄蒂三位女神之中谁应赢得美貌奖；帕里斯把奖颁给了阿芙罗狄蒂，她答应给他世上最美的女人——斯巴达王的妻子海伦；帕里斯拐走了海伦引起了特洛伊战争，并在战争中杀死了阿基里斯，后自己亦战死）Paris³ 1. 见 Matthew Paris 〇〈4〉
Parker ⇒ / ˈpɑ:kə /Parker¹ 帕克，查理（1920–1955，美国萨克斯管演奏家；全名查尔斯•克里斯托弗•帕克，通称“伯德”或“耶德伯德”；1944年起与塞罗尼欧斯•蒙克和迪齐•吉莱斯皮合奏成为比博普运动的主要人物之一）Parker² 1. 帕克，多萝西（•罗丝切尔德）（1893—1967，美国幽默作家、文学批评家、作家；帕克从1927年起为《纽约客》杂志撰写书评和短篇小说，成为该杂志传奇式的机智作家之一） 〇〈4〉
Parma ⇒ [ˈpɑ:mə] ※ 帕尔马（意大利北部省份，位于埃米利亚罗马那地区波河以南） → 帕尔马（帕尔马省省会，1990年人口193,990； 该城由罗马人建于公元前183年，公元9世纪成为主教辖区，1547年前后成为帕尔马及皮亚琴察公国的都城） 〇〈4〉
Parmenides ⇒ [pɑ:ˈmɛnɪdi:z] ※ 巴门尼德（生活于公元前5世纪，希腊哲学家；出生在意大利西南部的埃里亚，他创建了哲学家的埃里亚学派；他在六步格的诗作《论自然》中主张表面上运动变化的宇宙形式实际上是一个不变和不可分割的实在的种种表现） 〇〈4〉
Parmigianino ⇒ [ˌpɑ:mɪdʒæˈni:nəʊ,] ※ (也作 Parmigiano) 帕尔米贾尼诺(1503–1540，意大利画家，出生名杰罗拉诺•弗朗西斯科•马利亚•马左拉，他的壁画和肖像画的优美轮廓风格对早期样式主义做出了重要的贡献；代表作品：《长脖子的玛多娜》 [1534] ） 〇〈4〉
Parnassian ⇒ [pɑ:ˈnæsiən] ※ adj. 1. 诗歌的 2. （与）高蹈派（有关）的，（与）巴那斯派（有关）的(19世纪下半叶法国诗歌流派，强调韵律格式严谨，因诗集《当代巴那斯》而得名） n. 1. 法国高蹈派诗人，法国巴那斯派诗人 〇〈4〉
Parnassus, Mount ⇒ [pɑ:ˈnæsəs] ※ 帕纳塞斯山（位于希腊中部，特尔斐以北，高2,457米 [8,064英尺］；被古代希腊人奉为神山，因诗之神泉发源于其南坡，被认为与太阳神及缪斯相关，并作为诗歌的象征；。 希腊语名 Parnassós 〇〈4〉
Parnell ⇒ [pɑ:ˈnel] ※ 巴涅尔，查尔斯•斯图尔特（1864–1891，爱尔兰民族主义领袖；巴涅尔在1880年成为爱尔兰自治运动的领导人并旗帜鲜明地主张通过议会阻挠手段处理爱尔兰问题，与基蒂•奥希夫人的奸情被曝光之后被迫于1890年退出政坛） 【派生】♦ Parnellite adj. & n. 〇〈4〉
Parsons ⇒ 帕森斯，查尔斯（·阿尔杰农）爵士（1854-1931，英国工程师、科学家和制造商，1884年建造了第一台用于推动发电机的实用蒸气涡轮机并获得专利；还开发出了用于船舶推进装置的蒸气涡轮机，他采用这种涡轮机作动力的试验船“特平尼亚”号1897年引起了轰动） 〇〈5〉
Parthenon ⇒ [ˈpɑ:θəˌnɔn , -nən] ※ 帕台农神庙（雅典娜主神庙，公元前472—前432年由伯里克利建于雅典卫城上，以祭奉雅典的守护女神雅典娜，纪念当时希腊战胜波斯，由伊克蒂诺和卡利克拉特设计，菲迪亚斯雕塑） 〇〈4〉
Parthia ⇒ [ˈpɑ:θiə] ※ 1. 安息，帕提亚 （一个古代王国，位于今伊朗境内的里海东南部，从约公元前250年到约公元230年统治着从幼发拉底河到印度河之间的疆域） 2. 【派生】♦ Parthian n. & adj. 〇〈4〉
Pascal ⇒ / ˈpæskəl /Pascal¹ 帕斯卡，布勒斯（1623—1662，法国数学家、物理学家和宗教哲学家，创立了概率论，是微分学的先驱之一，最负盛名的是提出静止流体的压强是向各方均衡传播的原理，著有《致外省人》[1656—1657] 和《思想录》[1670] 为自己的基督教詹森教派观点作辩护）Pascal² (也作 PASCAL), n. 1. （用于训练和通用程序设计的）PASCAL语言 〇〈4〉
Pasolini ⇒ [ˌpæsəˈli:ni] ※ 帕索里尼，皮尔•保罗（1922—1975，意大利电影导演、小说家、马克思主义者，利用自己在罗马贫民窟的经历进行创作，但为其确定声名的却是对文学作品颇具争论的色情改编，例如《马太福音》[1964] 和《坎特伯雷故事集》[1973] ） 〇〈4〉
Passamaquoddy ⇒ [ˌpæsəməˈkwɔdi] ※ [复同单，或 -ies] 1. 帕萨马科迪人（美洲印第安人，居住在缅因州的东南部，以前居住在新不伦瑞克省的西南部） 2. （帕萨马科迪人的）阿尔冈琴语 adj. 1. （与）帕萨马科迪人（有关）的；（与）阿尔冈琴语（有关）的 〇〈4〉
Passchendaele, Battle of ⇒ [ˈpæʃ(ə)ndeɪl] ※ (也作 Passendale) 帕森达勒战役（第一次世界大战中发生于1917年的一场持久的阵地战，发生于比利时西部的帕森达勒村，战役中伤亡人员数目巨大；亦称第三次伊珀尔战役） 〇〈4〉
Pasternak ⇒ [ˈpæstənæk] ※ 帕斯捷尔纳克，鲍里斯（•列昂尼多维奇）（1890—1960，俄罗斯诗人、小说家和翻译家，最著名的小说《日瓦戈医生》[1957] 描述了十月革命时期知识分子的经历，但是在苏联遭到禁止） 〇〈4〉
Patagonia ⇒ [ˌpætəˈɡəuniə , -njə] ※ 巴塔哥尼亚（南美洲一地区，位于阿根廷和智利的南部，主要由一干燥贫瘠的高原构成，从阿根廷中部的科罗拉多河开始延伸到麦哲伦海峡，从安第斯山脉一直伸展到大西洋海岸） 【派生】♦ Patagonian adj. & n. 〇〈4〉
Patna ⇒ [ˈpætnə , ˈpʌtˈnɑ:] ※ 巴特那（位于印度东北部、恒河岸边，比哈尔邦首府；1991年人口917,000；古时为一重要城市，公元7世纪时已荒废，但1541年由莫卧尔王朝重建，而且成为总督府。 原称 Pataliputra） 〇〈4〉
Patras ⇒ [pəˈtræs , ˈpætrəs] ※ 佩特雷（位于伯罗奔尼撒半岛西北部加湾附近的一个工业港市；1991年人口155,000；18世纪被土耳其侵占，是1821年希腊独立战争的爆发地点，1828年最终收归希腊；。 希腊语名 Pátrai） 〇〈4〉
Pauli ⇒ [ˈpauli] ※ 泡利，沃尔夫冈(1900—1958，奥地利出生的美国物理学家，其不相容原理对量子理论作出了巨大的贡献；根据这个理论，同一个原子中的两个电子的自旋方向只要是相反的，这两个电子就能获得相同的量子能级；1931年提出微中子存在的假设，后来微中子被恩里科•费米所发现；诺贝尔物理学奖获得者 [1945] ） 〇〈4〉
Paul, St ⇒ 圣保罗（卒于约公元64年，犹太人后裔传教士，通称“使徒保罗”，“塔尔苏斯的扫罗”或“非犹太教使徒”，最初反对耶稣的信徒并参与圣司提反的受难活动，在一次去大马士革传教的途中由于一个幻象改信基督教并且成为最早的基督教传教士和神学家之一，其书信构成《新约全书》的一部分；宗教节日6月29日） 〇〈5〉
Pavese ⇒ [pæˈveɪzeɪ, -zi] ※ 帕韦塞，恺撒（１９０８—１９５０，意大利小说家、诗人和翻译家，最负盛名的是其最后一部小说《月亮和篝火》 ［１９５０］，在这部小说中，他把孤独和交流的失败描写为普遍的人类困境） 〇〈4〉
Pavlov ⇒ [ˈpɑ:vlɔf] ※ 巴甫洛夫，伊凡（•彼得洛维奇）(1849—1936，俄罗斯生理学家，由于对消化的研究而获得1904年诺贝尔奖，但最负盛名的是对条件反射的研究；他用狗做实验以显示唾液的分泌不仅可以由食物刺激来实现，而且也可以由供给食物时的伴随铃声来达到） 〇〈4〉
Pavlova ⇒ [pævˈləʊvə] ※ 巴甫洛娃，安娜（•巴甫洛夫娜） (1881—1931，俄罗斯舞蹈家，从1912年起定居英国，她享有极高声誉的独舞《天鹅之死》是由米歇尔•福金于 1905年为她创作的，在定居英国之际，她成立了自己的公司） 〇〈4〉
Pašić ⇒ 帕希奇，尼古拉（1845-1926，塞尔维亚政治家，1891年到1918年间五次任塞尔维亚首相，并于1921-1924和1924-1926年任塞尔维亚-克罗地亚-斯洛文尼亚王国首相，参与了1918年塞尔维亚-克罗地亚-斯洛文尼亚王国1929年以后称作南斯拉夫的建立） 〇〈5〉
Peake ⇒ 皮克，默文（·劳伦斯）（1911-1968，英国小说家、诗人和艺术家，生于中国，主要因背景设在超现实世界哥蒙哈特堡的三部曲而为人们所知：《泰特斯·格罗恩》[1946]，《戈尔曼加斯特》[1950]和《孤独的泰特斯》[1959]） 〇〈5〉
Pearson ⇒ / ˈpɪəsən /Pearson¹ 皮尔逊，卡尔（1857—1936，英国数学家，20世纪统计学的主要创始人，界定了标准偏差的概念并发明了X2检验）Pearson² 1. 皮尔逊，莱斯特•鲍尔斯（1897—1972，加拿大外交官和自由党政治家、总理［1963—1968］，担任“外交”部长期间[1948—1957] 在解决苏伊士危机[1956] 过程中充当过调解人，1957年获诺贝尔和平奖 〇〈4〉
Peck ⇒ 派克，（埃尔德雷德·）格利高里（1916-2003，美国演员，他曾在多部不同题材的电影中扮演角色，如惊险片《爱德华大夫》[1945]和西部片《锦绣大地》[1958]，因在电影《杀死模仿鸟》[1962]中扮演的角色获得奥斯卡奖） 〇〈5〉
Peel ⇒ 皮尔，罗伯特爵士（1788-1850，英国保守党政治家，首相[1834-1835；1841-1846]，担任内政大臣期间[1828-1830]建立了大伦敦地区警察队，因此得到bobby和peeler“警察”这两个绰号，因在1846年废止《谷物法》导致保守党的分裂而被迫辞职） 〇〈5〉
Pelagius ⇒ [pɪˈleɪdʒɪəs] ※ 贝拉基（约公元360—约420，英国或爱尔兰修道士，否认原罪和宿命论的教条，维护人性善和人的自由意志，其信仰遭到希波的圣奥古斯丁反对，并于大约在418年召开的迦太基宗教大会上被斥为异端） 【派生】♦ Pelagian adj. & n. ♦ Pelagianism n. 〇〈4〉
Pelion ⇒ [ˈpiliən] ※ 皮立翁山（希腊林木繁茂的山，位于色萨利东南海岸附近，海拔1,548米，即5,079英尺，在希腊神话中被当作是半人半马怪物的家，而且据说巨人们曾经将奥林匹斯山和奥萨山垒于皮立翁山峰之上，企图到达天堂以消灭诸神） 【IDIOMS】◘ pile (或 heap) Pelion on Ossa 1. 给（已很困难或繁重之事）增加额外困难（或任务） 〇〈4〉
Pelletier ⇒ [ˌpɛlɛˈtɪeɪ] ※ 佩尔蒂埃，皮埃尔•约瑟夫（1788—1842，法国化学家，与朋友约瑟夫•别奈梅•卡文图［1795—1877］一道第一次分离出多种生物碱，还共同从叶子中分离出绿色素并命名为叶绿素） 〇〈4〉
Peloponnesian War ⇒ [ˌpɛləpəˈni:ʃ(ə)n, -ˈni:ʒ(ə)n] ※ 伯罗奔尼撒战争（公元前431年—前404年雅典同盟和斯巴达同盟之间的战争，主要因斯巴达反对得洛斯同盟而起，以雅典的彻底失败而结束，然后开始了斯巴达对希腊的短暂统治） 〇〈4〉
Penang ⇒ [piˈnæŋ] ※ (也作 Pinang) 槟榔屿（马来西亚的一个岛屿，位于马来半岛西海岸，1786年被吉打州苏丹割让给东印度公司作为英国的一个殖民地，1867年前称威尔士亲王岛，1826年与马六甲和新加坡合并，1867年成为英国殖民地，称为英属海峡殖民地，1948年加入马来亚联邦） → 槟榔屿州（马来西亚的一个州，由槟榔屿岛和大陆上的一个海岸带组成，首府乔治市［位于槟榔屿岛上］；大陆上的地带于1798年合并为槟榔屿英属殖民地的一部分） → 同 George Town （义项2） 〇〈4〉
Penderecki ⇒ [ˌpɛndəˈrɛtski] ※ 彭德雷茨基，克日什托夫（生于1933年，波兰作曲家，其音乐经常以音符簇和来自音乐以外的声音为特色，例如他为52弦乐器谱写的《广岛死难者悼歌》[1960] ；代表性宗教作品：《圣母悼歌》[1962] 和《波兰安魂曲》[1980—1984] ） 〇〈4〉
Penelope ⇒ [piˈneləpi , pə-] ※ [希腊神话] 珀涅罗珀（奥德修斯之妻，因丈夫在特洛伊陷落后未归而被求婚者困扰；她说只有在完成她正在编织的那件织物后才结婚，以此来敷衍求婚者，但每晚她都会把白天已织好的东西拆散） 〇〈4〉
Penn ⇒ [pen] ※ 佩恩，威廉（1644—1718，英国基督教贵格会教徒，宾夕法尼亚殖民地创建人，1668年由于所写的贵格会著作而被监禁，此后被查尔斯二世授予特许状而去了北美，1682年建立了宾夕法尼亚殖民地，以作为贵格会教徒和其他不信奉英国国教的基督教新教徒的避难所） 〇〈4〉
Pennine Hills ⇒ [ˈpɛnaɪn] ※ (也作 Pennine Chain 或 the Pennines) 奔宁山脉（英格兰北部山脉，从苏格兰边境向南绵延至德比郡的皮克区，最高峰是位于坎布里亚郡的克罗斯山，海拔893米，即2,930英尺） 〇〈4〉
Pennsylvanian ⇒ [ˌpensilˈveinjən] ※ adj. 1. （与）宾夕法尼亚州（有关）的 2. [地质] 宾夕法尼亚纪的；宾夕法尼亚系的 n. 1. 宾夕法尼亚州人 2. [地质] 宾夕法尼亚纪；宾夕法尼亚系 〇〈4〉
Penobscot ⇒ [pɛˈnɔbskɔt] ※ [复同单] 1. 佩诺布斯科特人（缅因州佩诺布斯科特流域的美国印第安人） 2. 佩诺布斯科特语（已绝迹的阿耳冈昆语，东阿布纳基语的一种方言） adj. 1. （与）佩诺布斯科特人（有关）的；（与）佩诺布斯科特语（有关）的 〇〈4〉
Pentateuch ⇒ [ˈpentətju:k] ※ 《五经》（《旧约全书》的前五卷，即《创世纪》，《出埃及记》，《利未记》，《民数记》和《申命记》，传统上认为是由摩西所作，现在学者认为是由前9世纪至前5世纪经文编辑而成；。 犹太名 Torah） 【派生】♦ Pentateuchal adj. 〇〈4〉
Penutian ⇒ [pəˈnutiən] ※ n. 佩纽蒂语群（一个设想的北美印第安语超语族，其绝大部分语言已绝迹或接近绝迹，有些学者把中美和南美洲的某些现用语言，主要是马雅语和马普切语，也包括在这个群体中） adj. 1. （与）佩纽蒂语族（有关）的；（与）说佩纽蒂语族中语言之人（有关）的 〇〈4〉
Penzias ⇒ [ˈpɛnzɪəs, ˈpɛntsɪəs] ※ 彭齐亚斯，阿诺•阿伦（生于1933年，德国出生的美国天体物理学家，1964年与合作者罗伯特•伍德罗•威尔逊［生于1936年］使用用于卫星通讯的低噪声喇叭形天线探测到一种持续的神秘信号，确认为宇宙背景辐射，系迄今为止宇宙大爆炸理论最为重要的证据，为此与威尔逊共获诺贝尔物理学奖［1978］） 〇〈4〉
People's Liberation Army ⇒ [缩略词：PLA] 人民解放军（中华人民共和国的武装力量，包括陆、海、空三军，起始可追溯到1927年8月1日在江西省由共产党领导的军队反抗亲国民党军队的失败起义；8月1日作为建军节每年庆祝） 〇〈4〉
Perceval ⇒ / ˈpə:sivəl /Perceval¹ 帕尔齐法尔（古代传奇人物，从12世纪后期开始见于法国、德国和英国的诗歌中，是洛亨格林的父亲和许多传说中的英雄，有些传说与圣杯有关）。(亦称 Parsifal)Perceval² 1. 珀西瓦尔，斯宾塞（1762—1812，英国托利党政治家，1809—1812年任首相，在下议院的休息室里被一个由于破产而指责政府的商人枪杀） 〇〈4〉
Perelman ⇒ [ˈpɛrəlmən] ※ 佩雷尔曼，S•J(1904–1979，美国幽默家和作家，全名西德尼•约瑟夫•佩雷尔曼，20世纪30年代早期在好莱坞写剧本，从1934年起他的名字与《纽约人》杂志联系在一起，绝大多数短篇小说和小品均为该杂志而写） 〇〈4〉
Peres ⇒ [ˈpɛrɛz] ※ 佩雷斯，西蒙（生于1923年，波兰出生的以色列政治家，1984–1986和1995–1996年任总理，波兰语名希蒙•佩尔斯基，在伊扎克•拉宾内阁任外交部长期间在巴解组织与以色列和平协定 [1993] 的谈判中发挥了主要作用，与拉宾和亚瑟•阿拉法特同获诺贝尔和平奖 [1994] ） 〇〈4〉
Pergamum ⇒ [ˈpə:ɡəməm] ※ 帕加马（古密细亚城市，位于小亚细亚西部，在伊兹密尔以北的一个石头山上，靠近爱琴海岸，公元前3世纪和公元前2世纪阿塔利德王朝的首都，是最伟大、最漂亮的希腊风格城市之一，并以其文化机构而著称，特别是其图书馆，仅次于亚历山大的图书馆） 【派生】♦ Pergamene adj. & n. 〇〈4〉
Pericles ⇒ [ˈperɪˌkli:z] ※ 伯里克利（约前495-前429年，雅典政治家和将军，雅典民主的捍卫者，推行拥护帝国的政策并主持制定了雅典在伯罗奔尼撒战争中的战略，公元前447年派人修建帕台农神庙，使雅典文化进入了一个黄金时代，产生了诸如埃斯库罗斯、苏格拉底和菲迪亚斯等名人） 【派生】♦ Periclean adj. 〇〈4〉
Permo-Triassic ⇒ adj. 1 〔地质〕（与）二叠纪和三叠纪边际（发生）（有关）的 | adj. 1.1 （与）二叠纪和三叠纪（有关）的；（与）二叠纪与三叠纪岩系（有关）的 | adj. 1.2 二叠纪与三叠纪；二叠纪与三叠纪岩系 〇〈5〉
Perry ⇒ [ˈperi] ※ 佩里，弗雷德(1909—1995，英国出生的美国网球运动员，全名弗雷德里克•约翰•佩里，创下连续三次获得温布尔登网球公开赛单打冠军的纪录 [1934—1936] ，这一纪录直到1978年才被打破） 〇〈4〉
Persepolis ⇒ [pə:ˈsepəlis] ※ 波斯波利斯（古波斯一城市，位于设拉子的东北方，由阿契美尼德王朝的大流士一世在公元前6世纪晚期所建，作为波斯的礼仪都城，其给人深刻印象的废墟是实用和礼仪用的建筑以及古波斯语、埃兰语和阿卡德语的楔形文字碑文） 〇〈4〉
Perseus ⇒ [ˈpə:sju:s , -sjəs] ※ 1. [希腊神话] 珀尔修斯（宙斯和达那厄的儿子，功勋卓著的著名英雄，骑在有双翼的珀伽索斯马上，砍掉了怪物墨杜萨的头并把它献给雅典娜；他拯救并娶了安德洛墨达，而且成为希腊梯林斯的国王） 2. [天文] 英仙星座 → [与其前面的字母或数字连用以标记该星座中的星] 英仙星座的 〇〈4〉
Perth ⇒ [pə:θ] ※ 1. 珀斯（苏格兰东部城镇，在泰河河口的顶端，1991年人口41,450，是佩思和金罗斯地区的行政中心，1210年到1452年曾是苏格兰的首都） 2. 珀斯（西澳大利亚州首府，临印度洋，1991年人口1,018,700［包括弗里曼特尔港］，由英国人建于1829年，1890年在该地区发现黄金以及在1897年开放弗里曼特尔港后，该城市迅速发展） 〇〈4〉
Peru ⇒ [pəˈru: , piˈru:] ※ 1. 秘鲁（南美洲太平洋沿岸国家，安第斯山脉纵贯全境；1993年人口22,048,350；官方语言为西班牙语和盖丘亚语；首都利马） 2. 【派生】♦ Peruvian adj. & n. 〇〈4〉
Perugia ⇒ [pəˈru:dʒiə , peˈru:dʒɑ:] ※ 佩鲁贾（意大利中部城市，翁布里亚区首府，1990年人口 150,580，在15世纪作为翁布里亚画派的中心而繁荣起来，自1540年由教廷管辖，1860年成为统一的意大利的一部分） 【派生】♦ Perugian n. & adj. 〇〈4〉
Perón ⇒ / pɛˈrɔn /Perón¹ 庇隆，爱娃（1919—1952，阿根廷政治家，胡安•庇隆的第二个妻子，全名玛利亚•爱娃•杜瓦尔特•德庇隆，通称“埃维塔”，原为女演员，1945年婚后一直担任卫生和劳动部长，直到1952年死于癌症，其社会改革使她在穷人中深得人心）Perón² 1. 庇隆，胡安•多明戈(1895—1974，阿根廷军人、政治家，1946—1955年和 1973—1974年任总统，参加了1943年的军事政变，后被选为总统，因推行社会改革而受到广泛的支持，经济的动荡和与教会的冲突导致其下台和流亡。） 【派生】♦ Peronism n. ◘ Peronist adj. & n. 〇〈4〉
Peshawar ⇒ [pəˈʃɔ:ə] ※ 白沙瓦（巴基斯坦西北边境省省会，1981年人口 555,000，曾在早期的梵语文学中被提及，是巴基斯坦最古老的城市之一，从1834年起被锡克教徒统治，1849年到1947年被英国占领，位于与阿富汗接壤的开伯尔山口附近，为军事和战略要地） 〇〈4〉
PET ⇒ [ˌpiː iː ˈtiː] ※ n. 1.聚对苯二甲酸乙二醇酯（全写为 polyethylene terephthalate，可做食品饮料包装材料） 2.(医)正电子发射扫描（全写为 positron emission tomography，大脑或其他体内部位的成像） 3.中级英语证书考试（全写为 Preliminary English Test，由英国剑桥大学命题，测试英语作为外语的口语和写作能力是否达到中级水平） 〇〈3〉
Peterborough ⇒ [ˈpi:təˌbərə, -ˌbʌrə] ※ 彼得伯勒（英格兰中东部工业城市，为单一制市政会，原属剑桥郡，1991年人口 148,800，是一座拥有一个12世纪大教堂的老城市，但从20世纪60年代晚期起已被发展成一个按规划建设的都市中心） 〇〈4〉
Peter I ⇒ 彼得一世（1672-1725，俄国沙皇[1682-1725]；通称“彼得大帝”；在发动北方战争[1700-1721]和在波罗的海扩张领土以前，使武装部队实现了现代化；他广泛的行政改革帮助俄国成为重要的欧洲强国；1703年迁都新城圣彼得堡） 〇〈5〉
Peterloo massacre ⇒ 彼得卢大屠杀（1819年8月16日，曼彻斯特义勇骑兵队对一大群和平民众的攻击；义勇骑兵队被派去逮捕曼彻斯特圣彼得广场上的政治改革支持者集会的发言人，他们冲入人群，杀死平民11人，伤500多人） 〇〈5〉
Peterson ⇒ 彼得森，奥斯卡（·以马利）（1925-2007，加拿大爵士乐钢琴家和作曲家，20世纪60年代享誉世界并经常与埃拉·菲茨杰拉德同台演出） | 彼得森，罗杰·托利（1908-1996，美国鸟类学家、艺术家，1934年写了他第一本野外识别鸟类的书，介绍了通过突出差异性来画姿势类似的相似鸟的概念，其野外指南模式已成为所有动植物群野外指南的标准） 〇〈5〉
Peter's pence ⇒ plural n. 1. [史] 一便士奉金（每一户拥有一定价值土地的家庭每年向罗马教廷交纳的一便士的税，从盎格鲁撒克逊时代始，直到1534年亨利八世与罗马决裂为止） 2. (1860年后）天主教教徒向教廷自愿交纳的奉金 〇〈4〉
Peter, St ⇒ 1 圣彼得（一个使徒，出生名西蒙；彼得“石头”是由耶稣给的名字，意为他要在上面建教堂的石头；被罗马天主教视为罗马教会的第一个主教，据说大约在公元67年在罗马殉教；常被描绘成天堂的守门人；宗教节日6月29日） | 1.1 《彼得书》（《新约》中相传为彼得所作的两卷使徒书信中的一卷） 〇〈5〉
Peter the Hermit ⇒ 彼得隐修士（约1050-1115，法国僧侣，第一次十字军东征时其布道是发布战斗号召，动员全欧洲成千上万农民奔赴圣地，其中多数在小亚细亚被土耳其人屠杀；彼得后来成为佛兰德一个奥古斯丁修会隐修院院长） 〇〈5〉
Petipa ⇒ [ˈpɛtɪpɑ:] ※ 佩季帕，马略（•伊万诺维奇）(1818–1910，法国芭蕾舞演员和舞蹈编导，1847年起定居俄国，为50多部芭蕾舞设计了动作，与柴可夫斯基合作完成了《睡美人》[1890] 和《胡桃夹子》[1892] ） 〇〈4〉
Petrarch ⇒ [ˈpi:ˌtrɑ:k , ˈpetˌrɑ:k] ※ 彼特拉克(1304–1374，意大利诗人，意大利语名弗朗切斯科•彼得拉克，主要以《抒情诗集》出名 ［约1351–1353]，这部十四行诗集赞美了一名他称为劳拉的女子） 〇〈4〉
Petrie ⇒ [ˈpi:tri] ※ 皮特里，（威廉•马修•）弗林德斯爵士（1853–1942，英国考古学家和古埃及学家，1880年开始发掘古埃及法老胡夫的金字塔，首创数学计算方法，是第一个建立顺序年代测定法的人，这种已成为考古标准做法的方法对遗址实行分层发掘且依据原地发现的器物决定历史年代顺序） 〇〈4〉
Petronas Towers ⇒ [pəˈtrəʊnəs] ※ 帕特罗诺斯双子塔楼，国油双子塔（位于吉隆坡的双子星塔楼，在第42层有天桥连接双塔；高452米，即1,483英尺，1998年建成时为世界最高建筑；属于马来西亚国营石油公司） 〇〈4〉
Pevsner ⇒ / ˈpɛvznə /Pevsner¹ 佩夫斯纳，安托万（1886—1962，俄国出生的法国雕塑家和画家，瑙姆•伽勃之兄，与瑙姆同为俄国构成主义奠基人，该流派的理论基础是他们在《现实主义宣言》[1920] 中提出的）Pevsner² 1. 佩夫斯纳，尼古拉斯爵士（1902—1983，德国出生的英国艺术史学家，以《英国的建筑》［1951—1974］最为著名，这部４６卷巨著由佩夫斯纳辑并大部分为其亲自撰写，逐郡介绍了英国的建筑） 〇〈4〉
Philadelphia ⇒ [ˌfiləˈdelfjə] ※ 费城（宾夕法尼亚州主要城市，位于特拉华河畔，1990年人口1,585,580，是威廉•佩恩和同道1681年建立的贵格会移民点，也是1776年签署《独立宣言》和1787年通过《美国宪法》的地点） 【派生】♦ Philadelphian n. & adj. 〇〈4〉
Philby ⇒ [ˈfɪlbi] ※ 菲尔比，金（1912—1988，英国外交官，间谍，出生名哈罗德•艾德里安•拉塞尔•菲尔比，在华盛顿英国大使馆工作期间［1949-1951］虽无确凿证据，但被疑为苏联间谍而去职，1963年叛逃到苏联，据官方透露从1933年起就为苏联作间谍） 〇〈4〉
Philippines ⇒ [ˈfɪləˌpi:nz , ˌfɪləˈpi:nz] ※ 菲律宾（东南亚国家，由包括7,000多岛屿的群岛组成，隔南中国海与亚洲大陆相望，1990年人口60,684,890；官方语言菲律宾语和英语；首都马尼拉） 〇〈4〉
Philip, St ⇒ 圣腓力（耶稣12使徒之一，与小雅格同以5月1日为瞻礼日） | 圣腓力（早期基督教会执事，通称“福音传教士圣腓力”，是受命监管教会在耶路撒冷的世俗事务的七位执事之一。宗教节日6月6日）（《使徒行传》6：5-6） 〇〈5〉
Philistine ⇒ [ˈfilistain] ※ n. 1. 非利士人（古代巴勒斯坦南部非闪族人，公元前12和11世纪同古以色列人发生冲突） 2. 3. 敌视文化艺术者；不热心文化艺术者；平庸之辈，庸人 【派生】♦ philistinism n. 〇〈4〉
Philomel ⇒ [ˈfɪləmɛl] ※ [亦作Philomela] [希腊神话] 菲洛梅拉（雅典国王潘典恩之女，和姐姐普洛克涅被凶残的蒂留斯追逼时，她化作燕子，而姐姐则化作夜莺［或拉丁语版本中她化作夜莺，而普洛克涅化作燕子］；蒂留斯乃普洛克涅之夫，强奸了菲洛梅拉） 〇〈4〉
Phiz ⇒ [fɪz] ※ 菲兹（1815—1882，英国插图画家，哈布洛特•奈特•布朗的笔名，为狄更斯许多作品作了插图，包括《马丁•朱述尔维特》，《匹克威克外传》和《荒凉山庄》，其笔名取为“菲兹”是为了与狄更斯笔名“博兹”相匹配） 〇〈4〉
Phnom Penh ⇒ [nɔm ˈpɛn] ※ 金边（柬埔寨首都，湄公河和洞里萨河交汇处港口，1994年估计人口920,000，15世纪中叶成为高棉王国首都，1975年到1979年之间红色高棉强迫大量居民 ［当时有250万］离此城去农村定居） 〇〈4〉
Phoebe ⇒ [ˈfi:bi] ※ 1. [希腊神话] 福柏（女巨人，乌拉诺斯［天神］和盖亚 ［大地女神］之女，是勒托之母，因此是阿波罗和阿耳忒弥斯的外祖母，后期古希腊作家通常称其为塞勒涅［月亮女神］） 2. [天文] 土卫九 〇〈4〉
Phoenician ⇒ [fiˈniʃiən] ※ n. 1. 腓尼基人（居住于腓尼基及其殖民地的闪族人，靠贸易和制造业繁荣，直至首都提尔于公元前332年被亚历山大大帝洗劫） 2. 腓尼基语（腓尼基人所用闪族语，其字母是希腊和罗马字母的雏形） adj. 1. （与）腓尼基（有关）的；（与）腓尼基殖民地（有关）的；（与）腓尼基人（有关）的；（与）腓尼基语（有关）的；（与）腓尼基字母（有关）的 〇〈4〉
Phoenix ⇒ / ˈfi:nɪks /Phoenix¹ [天文] 凤凰星座 → [与其前面的字母或数字连用以标记该星座中的星］凤凰星座的 1. 菲尼克斯（亚利桑那州首府，1990年人口983,400，气候干燥，是冬季旅游胜地） 〇〈4〉
Phrygia ⇒ [ˈfridʒiə] ※ 弗里吉亚（小亚细亚中西部一古代地区，位于卑斯尼亚以南，以戈尔迪乌姆城为中心，在公元前12世纪赫梯国衰败后控制了小亚细亚，公元前8世纪国王迈达斯时为鼎盛时期，最终在公元前6世纪被吕底亚王国并吞） 〇〈4〉
Pickering ⇒ [ˈpikəriŋ] ※ 皮克林，威廉 （•海沃德）(1910年生于新西兰的美国工程师，1954年起担任加利福尼亚理工大学喷气推进实验室主任；在任职期间，该实验室向月球和其他行星发射了美国第一颗卫星探索者一号 [1958] ，以及其他一些无人驾驶探测器） 〇〈4〉
Piedmont ⇒ [ˈpi:dmənt] ※ 皮德蒙特地区 （位于意大利西北部阿尔卑斯山脚下，首府都灵；1400年以后为萨伏伊王室所统治，1720年成为撒丁王国的一部分；19世纪成为意大利统一运动的中心；。 意大利名 Piemonte） 【派生】♦ Piedmontese n. & adj. 〇〈4〉
Piero della Francesca ⇒ [ˌpjɛ:rəʊ ˌdɛlə frænˈtʃɛskə] ※ 彼埃罗，德拉•弗朗西斯卡(1416–1492，意大利画家，他用透视、比例、几何关系来创建有序的、和谐的图画，画中形象仿佛占据真正的空间，尤以壁画著称，代表作《真十字架的传说》［始于1452]） 〇〈4〉
Piltdown man ⇒ [ˈpɪltdæʊn] ※ n. 皮尔当人（由人的头盖骨和猿猴的颌骨组成的假化石，声称发现于东苏塞克斯的刘易斯市附近，1912年被当作更新世早期真的原始人类化石展示于众，但于1953年被发现是个骗局） 〇〈4〉
Pindus Mountains ⇒ [ˈpɪndəs] ※ 品都斯山脉（希腊中西部山脉，从与阿尔巴尼亚接壤处向南延伸至科林斯湾，最高峰为海拔2,637米即8,136英尺的斯莫利卡斯山；。 希腊语名 Píndhos /ˈpinðɔs/） 〇〈4〉
Pinochet ⇒ [ˈpɪnəʃeɪ] ※ 皮诺切特，奥古斯托（生于1915年，智利将军、政治家，1974—1990年任总统；全名奥古斯托•皮诺切特•乌加特；1973年策划军事政变推翻总统阿连德，随后实行军事独裁，直至被迫进行选举，1990年让位于民选总统） 〇〈4〉
Pinter ⇒ [ˈpɪntə] ※ 品特，哈罗德（生于1930年，英国戏剧家、演员、导演，其戏剧跟荒诞戏剧有联系，危险感是其戏剧的主要特点，代表戏剧：《生日晚会》[1958] ，《看房者》 [1960] 以及《晚会时间》 [1991] ） 〇〈4〉
Piraeus ⇒ [paiˈri:əs , piˈrei-] ※ 比雷埃夫斯（雅典主要港口，位于雅典西南8公里［5英里］处萨罗尼克湾畔，1991年人口182,670；。 希腊语名 Piraiévs 或 Piraiéus ˌpirɛˈɛfs） 〇〈4〉
Pirandello ⇒ [ˌpirənˈdeləu] ※ 皮兰德娄，卢伊吉（1867—1936，意大利戏剧家、小说家；其戏剧，包括《六个寻找作者的剧中人》[1921] 、《亨利四世》[1922] ，对自然主义传统提出了挑战。主要小说：《被抛弃的女人》[1901] 、《已故的帕斯卡尔》[1904] ；1934年获得诺贝尔文学奖） 〇〈4〉
Pisano ⇒ / pɪˈsɑ:nəʊ /Pisano¹ 皮萨诺，安德里亚（约1290—约1348）；尼诺（安德里亚之子，卒于约1368年）（意大利雕塑家；前者制作了佛罗伦萨洗礼堂最早的一对铜门［完成于1336年］，后者是最早专事自由站立式真人大小雕像的雕塑家之一）Pisano² 1. 皮萨诺（两位意大利雕塑家，尼古拉［约1220—约1278]及其子乔万尼［约1250—约1314]；尼古拉的作品离弃中世纪传统，标志了对古典雕塑的兴趣的复兴，其最著名的作品为比萨洗礼堂和锡耶纳教堂的布道坛；乔万尼的作品包括锡耶纳教堂装饰繁复的门面） 〇〈4〉
Pitcairn Islands ⇒ [ˈpɪtkɛ:n] ※ 皮特克恩群岛（英国在法属玻利尼西亚东部太平洋上的属地，由一系列火山岛组成，该殖民地唯一的居民区为该群岛主要岛屿皮特克恩岛上的亚当斯敦；1995年人口54人；皮特克恩岛发现于1767年，一直无人居住，1790年才有英国“本特”号军舰上的叛乱者来此安身） 〇〈4〉
Pitt ⇒ 1 皮特（两位英国政治家之名） | 1.1 威廉，查塔姆伯爵（第一）（1707-1778，通称“老皮特”，曾任职国务大臣，实为首相，主持了1751-1761年以及1766-1768年两届联合政府。1763年他结束了“七年战争”，并策划了对法国海外属地，尤其加拿大和印度的征服活动） | 1.2 威廉（1759-1806，英国首相[1783-1801, 1804-1806]，老皮特之子，通称“小皮特”，英国最年轻的首相，他推行了财政改革以减少国债） 〇〈5〉
Plate, River ⇒ [pleɪt] ※ 拉普拉塔河（南美大西洋海岸阿根廷与乌拉圭边境上的一个宽阔的河口，由巴拉纳河和乌拉圭河交汇而成。布宜诺斯艾利斯市和蒙得维的亚市位于其河畔；1939年英国人在此海战中击败了德国人；。 西班牙语名Río de la Plata 〇〈4〉
Player ⇒ 普莱耶，加里（生于1935年，南非高尔夫球手，曾多次获得冠军，包括英国公开赛冠军[1959, 1968，1974]，美国大师赛冠军[1961, 1974，1978]以及美国职业高尔夫球手协会冠军[1962, 1972]） 〇〈5〉
Pleiades ⇒ [ˈplaiədi:z] ※ 1. [希腊神话] 普勒阿德斯（太阳神亚特拉斯跟海神普勒伊俄涅的七个女儿，为猎人俄里翁追猎，后来宙斯将他们化作了一个星群） 2. [天文] 昴星团。(亦称 Seven Sisters) 〇〈4〉
Pliny ⇒ / ˈplini /Pliny¹ 普林尼（公元23—79，罗马政治家、学者，拉丁名盖厄斯•普林纽斯•塞昆德斯，通称“老普林尼”；其《自然史》[77] 一书是一本博大的自然和人文世界百科全书；他在观察维苏威火山喷发时身亡）Pliny² 1. 普林尼（约公元61—约112，罗马议员、作家，老普林尼的侄子，拉丁名盖厄斯•普林纽斯•凯基利乌斯•塞昆德斯，通称“小普林尼”，以其讨论公共和私人事务的书信集而著名，其中包括对公元79年维苏威火山爆发的描述） 〇〈4〉
Plymouth ⇒ [ˈpliməθ] ※ 1. 普利茅斯（英格兰西南部德文郡沿海港口和海军基地，1991年人口238,800，是1620年清教徒前辈移民乘坐“五月花”号船动身前往北美洲的地方） → 普利茅斯航行预报区（英吉利海峡中西起锡利群岛子午线、东至斯塔特点） 2. 普利茅斯（大西洋沿岸马萨诸塞州东南城镇，1986年人口40,290；1620年清教徒前辈移民登陆的地方，是新英格兰最早的永久欧洲人聚居地） 3. 普利茅斯（加勒比地区蒙特塞拉特岛的首府，1991年人口3,500；1995年苏弗里埃山火山爆发后被遗弃） 〇〈4〉
Pocahontas ⇒ [ˌpɔkəˈhɔntəs] ※ 波卡洪塔斯（约1595—1617，美洲印第安人公主，弗吉尼亚阿尔冈琴部落酋长的女儿；据一位英国殖民者称，波卡洪塔斯曾将他从其父亲手中解救出来；1613年，她被英国人掠为人质，后来嫁给了另外一个殖民者约翰•鲁尔夫） 〇〈4〉
Poe ⇒ [pəʊ] ※ 坡，艾德加•爱伦(1809–1849，美国短篇小说家、诗人和评论家，其小说和诗歌具有哥特派风格，以探索恐怖和怪诞题材为特点；代表作品：短篇小说《厄舍古屋的倒塌》 [1840] ，侦探小说《莫格街的凶杀案》 [1841] ，诗歌《乌鸦》 [1845] ） 〇〈4〉
Polanski ⇒ [pəˈlænski] ※ 波兰斯基，罗曼（生于1933年，波兰裔法国电影导演，其第二任妻子演员莎伦•塔特[1943—1969] 是邪教领袖查尔斯•曼森的追随者所实施的重复谋杀的受害者之一；代表作品：《罗斯玛丽的婴儿》[1968] 以及《唐人街》[1974] ） 〇〈4〉
Polish Corridor ⇒ 波兰走廊（原波兰一地区，向北延伸至波罗的海海岸，将东普鲁士和德国其余地区分隔开来，一战后割给波兰以使其有出海口；1939年德国并吞了这一地区，并占领了波兰其余领土，从而促使了二战的爆发；二战后，该地区归还波兰） 〇〈5〉
Polk ⇒ [pəʊk] ※ 波尔克，詹姆斯• 诺克斯（1795—1849，美国民主党政治家，美国第11任总统[1845—1849] ；任期内美国的版图有重大扩张，得克萨斯于1845年并入了联邦，与墨西哥的冲突导致了两年后对加利福尼亚以及西南地区的兼并） 〇〈4〉
Pollaiuolo ⇒ [ˌpɔlaɪˈwəʊləʊ] ※ 波莱沃洛，安东尼奥（约1432—1498）及皮埃罗（1443—1496）（意大利雕塑家、画家及雕刻师；两兄弟共同创作圣彼得的教皇西克斯图斯四世和英诺森八世的雕塑，安东尼奥尤因对人体的现实主义刻画而闻名） 〇〈4〉
Pol Pot ⇒ [pɔl ˈpɔt] ※ 波尔布特（约1925—1998，柬埔寨红色高棉共产党领袖，首相[1976—1979] ，出生名沙洛特•萨；在位期间，红色高棉开展了残酷的重建计划，数百万柬埔寨人遭到杀害；1979年其政权被推翻后，波尔布特带领红色高棉开展游击战争，反对越南支持的新政府，直到1985年正式退休） 〇〈4〉
Polynesian ⇒ [ˌpɔləˈni:ʒən , -ʃən] ※ adj. 1. 波利尼西亚的；波利尼西亚人的；波利尼西亚语的 n. 1. 波利尼西亚土著，波利尼西亚居民，波利尼西亚人 2. 波利尼西亚语（包括毛利语，夏威夷语和萨摩亚语） 〇〈4〉
Polyphemus ⇒ / ˌpɔliˈfi:məs /əGreek Mythology] [希腊神话] 波吕斐摩斯（将奥德修斯及其同伴困在山洞中的独眼巨人，奥德修斯等人在其睡觉时挖出了他的一只眼睛，而得以逃脱；在另一故事中，波吕斐摩斯爱上了海仙加拉提亚，并出于嫉妒杀死了其情敌埃西斯） 〇〈4〉
Pomerania ⇒ [ˌpɔməˈreiniə] ※ 波美拉尼亚（北欧沿波罗的海南岸一地区，位于德国东北部的斯特拉尔松和波兰的维斯瓦河之间，该地区曾先后被德国，波兰，神圣罗马帝国，普鲁士和瑞典所控制，1945年大部分回归波兰，西部一小块成为了德国梅克伦堡西波美拉尼亚州的一部分） 〇〈4〉
Pompey ⇒ [ˈpɔmpi] ※ 庞培（公元前106—前48，罗马将军、政治家，拉丁名尼亚尤斯•蓬佩尤斯•马格努斯，通称“庞培大将军”；他建立了第一个“三巨头”，但后来跟凯撒发生争执，后者在法萨卢斯战役打败了他，他随后逃往埃及，在那里遭谋杀） 〇〈4〉
Pompidou ⇒ [ˈpɔmpɪdu:] ※ 蓬皮杜，乔治（•让•雷蒙）（1911—1974，法国政治家，总理[1962—1968] ，总统[1969—1974] ，他在结束阿尔及利亚的法国军队跟民族游击队之间的冲突时起了推动作用） 〇〈4〉
Ponce de León ⇒ [ˌpɔnseɪ də leɪˈɔn] ※ 庞塞•德莱昂，胡安（约1460—1521，西班牙探险家，1493年他陪伴哥伦布第二次航行到新大陆，任波多黎各总督［1510—1512］，1513年在佛罗里达登陆并为西班牙获得了对该地区的主权） 〇〈4〉
Pontine Marshes ⇒ [ˈpɔntaɪn] ※ 蓬蒂内沼泽（位于意大利西部，罗马以南的第勒尼安海岸；古罗马时期疟疾成灾，一直到1928年开始彻底抽干沼泽的浩大工程；此后该地区建起了几座新城，如今是富饶的农业区。 意大利语名Agro Pontino） 〇〈4〉
Popper ⇒ 波普尔，卡尔·雷芒德爵士（1902-1994，奥地利出生的英国哲学家；在《科学发现的逻辑》[1934] 一书中，他认为科学假设永远无法最终被确认为真实，但却要通过证伪来检验；在《开放社会及其敌人》[1945] 一书中，他批判了柏拉图、黑格尔和马克思的历史主义社会理论） 〇〈5〉
Porsenna ⇒ [pɔ:ˈsɛnə] ※ (也作 Porsena) 波希纳，拉斯（公元前6世纪，传说中伊特鲁里亚的酋长，克鲁先姆城的国王，塔尔奎尼斯•苏佩尔布斯被推翻并且被赶出罗马，流亡在外，他将波希纳招至帐下，波希纳随后包围了罗马城，但却未能占领该城） 〇〈4〉
Port-au-Prince ⇒ [ˌpɔ:təʊˈprɪns , ˌpəʊrt- , ˌpɔ:təʊˈpræŋs] ※ 太子港（海地首都，西海岸一港口城市，1992年估计人口 1,255,080,1749年由法国人建立，1806年成为新共和国的首都） 〇〈4〉
Porter ⇒ 波特，科尔（1892-1964，美国歌曲作家；代表作品：《我们干吧》，《夜与昼》以及《跳起比津舞》，音乐剧《一切都在进行》[1934] 以及《吻我吧，凯特》[1948]） | 波特，凯瑟琳·安妮（1890-1980，美国小说家；代表作品：《苍白的马》，《苍白的骑马者》短篇小说，1939，《傻瓜的船》长篇小说，1962以及《短篇小说集》[1965]） | 波特，彼得（·内维尔·弗雷德里克）（生于1929年，澳大利亚诗人，1951年后主要居住在英国） 〇〈5〉
Potawatomi ⇒ [ˌpɔtəˈwɔtəmi] ※ [复同单，或 Potawatomis] 1. 波塔瓦托米人（主要居住在密歇根州和威斯康星州五大湖区的美洲印第安人 2. 波塔瓦托米语（现使用者少） adj. 1. （与）波塔瓦托米人（有关）的；（与）波塔瓦托米语（有关）的 〇〈4〉
Potemkin ⇒ / pəˈtɛmkɪn /Potemkin¹ 波将金号战舰（该舰船员于1905年俄国革命期间在黑海叛乱，炮轰敖德萨之后到罗马尼亚寻求避难。此事促使沙皇进行了一些改革）Potemkin² adj. 1. [非正式] （尤指为宣传而）矫饰门面的 〇〈4〉
Potter ⇒ 波特，丹尼斯（·克里斯托夫·乔治）（1935-1994，英国电视剧作家；他创作的连续剧用通俗歌曲来突现单调痛苦的现实生活与幻想所及的希望与自我欺骗之间强烈的反差；代表作品：戏剧《硫磺和糖浆》[1976]，连续剧《意外的收获》[1978]和《唱歌的侦探》[1986]） | 波特，（海伦·）比阿特丽克斯（1866-1943，英国儿童文学作家，以系列动物故事出名；故事都配有她本人绘制的精美水彩插图，开篇为《兔子彼得的传奇》1900年首次非公开出版） 〇〈5〉
Poulenc ⇒ [ˈpu:lãk] ※ 普朗克，弗朗西斯（•让•马塞尔）（1899—1963，法国作曲家，“六人团”成员之一；作品以抒情为特点，采用爵士乐等流行音乐的特色手法；其作品包括多首歌曲和芭蕾舞曲《牝鹿》[1923] ） 〇〈4〉
Pound ⇒ 庞德，埃兹拉（·韦斯顿·卢米斯）（1885-1972，美国诗人和批评家，1908-1945年侨居欧洲，他起初与意象派关系密切，后大量吸收古典主义及其他学派开创出高度折中派诗体，成为知名的现代派诗人；主要作品有：《休·塞尔文·默伯雷》[1920]和诗集《诗章》[1917-1970]） 〇〈5〉
Poussin ⇒ [ˈpu:sã] ※ 普桑，尼可拉（1594—1665，法国画家，被视为法国古典主义的主要代表和宏伟画法大师，其作品主题包括《圣经》场景，如《金牛的崇拜》［约1635］，古典神话，如《亚卡第亚的牧人》［约1655］以及历史风景） 〇〈4〉
Powell ⇒ / ˈpəuəl , ˈpauəl /Powell¹ 鲍威尔，安东尼（•迪莫克）（生于1905年，英国小说家，最有名的是12部系列小说《与时代音乐合拍的舞蹈》[1951—1975] ，该小说是对两次世界大战之间英国中上阶层充满讽刺的写照）Powell² 1. 鲍威尔，（约翰•）伊诺克（1912—1998，英国保守党人，乌尔斯特统一党政治活动家，因谴责多种族移居英国、反对英国加入欧洲共同市场而闻名）Powell³ 1. 鲍威尔，迈克尔（•莱瑟姆）（1905—1990，英国电影导演、制片和剧本作家，他与匈牙利剧本作家埃梅里克•普雷斯伯格尔合作成立阿切尔斯电影制片公司，所拍摄的电影包括《红菱艳》[1948] 和《霍夫曼的故事》[1951] ） 〇〈4〉
Powhatan ⇒ [ˈpæʊətæn] ※ [复同单，或 Powhatans] 1. 波瓦坦人（弗吉尼亚东部一印第安民族） 2. （波瓦坦部落使用的）阿尔冈昆语（已消亡） adj. 1. （与）波瓦坦人（有关）的，（与）波瓦坦语（有关）的 〇〈4〉
Powys ⇒ [ˈpəuis] ※ 波厄斯郡（威尔士中东部郡，与英格兰交界，1974年由前蒙哥马利郡、拉德诺郡和布雷肯郡的大部分组建而成；行政中心：兰德林多德韦尔斯） → 波厄斯（古威尔士一王国，12世纪初为其强盛期，1284年被英格兰征服） 〇〈4〉
Preboreal ⇒ [pri:ˈbɔ:rɪəl] ※ adj. [地质] （与）前北方期（有关）的（北欧冰后期的第一个气候期，居于新仙女木期和北方期之间约10,000到9,000年前］；该时期桦树和松树迅速蔓延） → 前北方气候期 〇〈4〉
Preminger ⇒ [ˈprɛmɪndʒə] ※ 普雷明格，奥托（•路德维格）（1906—1986，奥地利出生的美国电影导演；主要作品有：《忧郁的月亮》[1953] ，《金臂男人》[1955] 和《早安，特里斯特斯》[1959] ） 〇〈4〉
Premonstratensian ⇒ [priˌmɔnstrəˈtenʃən] ※ n. 1. 普雷蒙特雷会修士（或修女）（该修会于1120年成立于法国的普雷蒙特雷）。(亦称 Norbertine) 2. adj. 1. （与）普雷蒙特雷修会（有关）的 〇〈4〉
Presbyterianism ⇒ [ˌprezbiˈtiəriənizəm , ˌpres-] ※ n. 1. 长老制（一种新教教会管理形式，教会由本地牧师会同选举产生的同级别长老团管理，地区及全国性教会则由选举产生的牧师及长老组织起来管理） 2. 〇〈4〉
Presley ⇒ [ˈpresli , ˈprezli] ※ 普雷斯利，埃尔维斯（•阿伦）(1935–1977，美国摇滚乐及流行歌手，早期摇滚乐的主要人物，歌曲有“伤心旅馆” [1956] 、“蓝色绒布鞋” [1956] 等，此外还拍摄包括《克里奥尔王》 [1958] 在内的多部电影） 〇〈4〉
Presocratic ⇒ [ˌpri:səˈkrætɪk] ※ adj. （与）苏格拉底前古希腊哲学（有关）的（试图为自然现象找到理性解释，公元前6至前5世纪古希腊的一些思辩哲学家，其中有巴门尼德、阿那克萨哥拉、恩培多克勒、赫拉克利特等人） n. 1. 苏格拉底前的古希腊哲学家 〇〈4〉
Prestonpans, Battle of ⇒ [ˌprɛstənˈpænz] ※ 普雷斯顿潘斯战役(1745年发生在爱丁堡东部普雷斯顿潘斯城附近的战争，是詹姆斯二世拥护者暴乱 ［1745-1746］的首场重要战斗。詹姆斯二世的拥护者打败了汉诺威王室，为查理•爱德华•斯图亚特随后入侵英国开道） 〇〈4〉
Previn ⇒ [ˈprɛvɪn] ※ 普雷文，安德列（•乔治）（1929年生于德国的美国指挥、钢琴家和作曲家，以乐团指挥最为出名，先后担任伦敦交响乐团[1968–1979] 、匹兹堡交响乐团[1976–1986] 和皇家爱乐乐团[1987–1991] 指挥） 〇〈4〉
Pribilof Islands ⇒ [ˈprɪbɪlɔf] ※ 普里比洛夫群岛（位于阿拉斯加西南面白令海中，由四个岛屿组成，1786年被俄国探险家加夫里尔•洛吉诺维奇•普里贝洛夫 ［卒于1796年］首次发现，1876年美国购买阿拉斯加后归其所有） 〇〈4〉
Pride's Purge ⇒ 普赖德肃清（1648年12月，托马斯·普赖德上校卒于1658年率领军队包围国会，驱逐和逮捕140多名拟投票反对审判被俘的查理一世的议员。肃清事件之后，剩留国会议员，通称残余国会投票通过导致查理被处死的审判） 〇〈5〉
Priestley ⇒ / ˈpri:stli /Priestley¹ 普里斯特利，J•B（1894–1984，英国小说家、戏剧家及批评家，全名约翰•波顿•普里斯特利；主要作品有：流浪汉体小说《好伙伴》[1929] 和神秘剧《巡官登门》[1947] ）Priestley² 1. 普里斯特利，约瑟夫（1733–1804，英国科学家和神学家，著有约150本书，绝大多数涉及神学或教育，他主要贡献在于气体化学研究，其最重要的发现为“脱燃素的空气”，即氧气 [1774] ；他证明出氧气对动物的重要性以及植物在阳光下可释放此气体） 〇〈4〉
Primo de Rivera ⇒ [ˌpri:məʊ deɪ rɪˈvɛ:rə,] ※ 普里莫•德里韦拉，米格尔（1870—1930，西班牙将军和政治家，国家首脑［1923—1930］，他发动军事政变后实行独裁统治，其子何塞•安东尼奥•普里莫•德里韦拉[1903–1936] 于1933年创立长枪党，后在西班牙内战期间被共和军处死） 〇〈4〉
Prince Edward Island ⇒ 爱德华王子岛（加拿大东部圣劳伦斯湾岛屿，为该国最小省份，2006年人口135, 851；省会夏洛特敦；1534年卡蒂埃探险至此后成为法国殖民地;1763年被割让给英国；1873年成为加拿大一省份） 〇〈5〉
Princes in the Tower ⇒ 塔中王子（爱德华四世年幼的儿子，即威尔士亲王爱德华生于1470年和约克公爵理查德生于1472年，据传在1483年或之后不久他们在伦敦塔被害；叔父，即后来的理查德三世，将他们带至伦敦塔，一般认为他们是被谋害的，但究竟是受理查德三世还是他人的唆使则不得而知；1674年塔中发现的两具遗骸被认为即是两位王子） 〇〈5〉
Procopius ⇒ [prəˈkəʊpɪəs] ※ 普罗科匹厄斯（约公元500–约562，拜占庭历史学家，生于巴勒斯坦的恺撒利亚，527至562年间随查士丁尼一世的贝利萨留将军出征；主要作品有： 《查士丁尼皇帝征战史》和《论查士丁尼皇帝的建筑物》） 〇〈4〉
Profumo ⇒ [prəˈfju:məʊ] ※ 普罗富莫，约翰（•丹尼斯）（生于1915年，英国保守党政治家，1960年被哈罗德•麦克米伦任命为国防大臣，三年后传出他和苏联外交官克里斯廷•基勒的情妇有染，此事引起人们对安全漏洞的担忧，并导致其辞职） 〇〈4〉
Prokofiev ⇒ [prəˈkɔfɪɛf] ※ 普罗科菲耶夫，谢尔盖（•谢尔盖耶维奇）（1891—1953，俄罗斯作曲家，其主要作品包括七部交响乐；歌剧《对三个橙子的爱情》[1919] ，《基捷中尉——组曲》[1934] ，芭蕾舞剧《罗密欧与朱丽叶》[1935—1936] ，和作为帮助年轻人了解管弦乐队的《彼得与狼》[1936] 〇〈4〉
Prometheus ⇒ / prəˈmiθju:s /əGreek Mythology] [希腊神话] 普罗米修斯（半神半人，提坦巨神之一，为工匠所敬之神；宙斯把火种藏起来不给人类，普罗米修斯施计窃取并还给人间；作为惩罚，宙斯把他缚在一块大岩石上，一老鹰每天食其肝脏但晚间肝脏重新长出，后为赫拉克勒斯所救） 【派生】♦ Promethean adj. 〇〈4〉
Prototheria ⇒ [ˌprəʊtə(ʊ)ˈθɪərɪə] ※ plural n. 1. [动] 原兽亚纲哺乳动物。 --› compare Theria 2. 原兽亚纲，哺乳纲 【派生】♦ prototherian n. & adj. 〇〈4〉
Protozoa ⇒ [ˌprəʊtəˈzəʊə] ※ [动] 原生动物，原生动物门 → 原生动物门生物 【派生】♦ protozoal adj. ◘ protozoan n. & adj. ♦ protozoic adj. ♦ protozoon n. 〇〈4〉
Proust ⇒ / pru:st /Proust¹ 普鲁斯特，约瑟夫•路易（1754—1826，法国分析化学家，提出“恒比例定律”，证明了在诸如金属氧化物等化合物纯粹品中总含有固定比例的相同成分）Proust² 1. 普鲁斯特，马塞尔（1871—1922，法国小说家、散文家和评论家，他一生花了很长时间创作小说《追忆似水年华》，1913至1927年间，该小说分七卷出版，其中心主题是通过无意识记忆的刺激重现已逝年华及其原创力的释放） 【派生】♦ Proustian adj. 〇〈4〉
Provence ⇒ [prɔˈvɑ:ns] ※ 普罗旺斯（原法国东南部省份，位于罗讷河东部的地中海沿岸，公元前6世纪希腊人在此定居，公元前１世纪马赛周围地区成为罗马殖民地高卢的一部分；1481年与法国统一，现为普罗旺斯科特达祖尔地区一部分） 〇〈4〉
Prussia ⇒ [ˈprʌʃə] ※ 普鲁士（德国昔日一王国，最初为波罗的海东南岸小国，弗雷德里克大帝统治时期成为欧洲强国，覆盖今德国东北地区和波兰；普法战争［1870—1871］之后，成为俾斯麦新德意志帝国的中心，但第一次世界大战德国战败后，普鲁士君主政体被废除） 【派生】♦ Prussian adj. & n. 〇〈4〉
Prévost d'Exiles ⇒ [ˌpreɪvəʊ dɛgˈzi:l] ※ 普雷沃，安托万•弗朗索瓦(1696–1763，法国小说家，通称“普雷沃神父”，本笃会修士和牧师，他因小说《曼侬•莱斯戈》 [1731] 而出名，该小说为朱尔斯•马塞内和普契尼的歌剧创作带来灵感） 〇〈4〉
Pteridophyta ⇒ [ˌtɛrɪdə(ʊ)ˈfaɪtə] ※ plural n. 1. [植] 蕨类植物，蕨类植物门 2. 蕨类植物门：蕨纲（蕨），楔叶纲（木贼）和石松纲（石松）等 【派生】♦ pteridophyte n. 〇〈4〉
Ptolemy ⇒ / ˈtɔlimi /Ptolemy¹ 托勒密（埃及马其顿王朝统治者之名，王朝创立者托勒密是亚历山大大帝的好友和将军；亚历山大去世后，托勒密接管埃及，公元前304年称王即托勒密一世；公元前30年随克娄巴特拉女王去世王朝灭亡）Ptolemy² 1. 托勒密（公元2世纪，希腊天文学家、地理学家，其学说对中世纪思想有着巨大的影响，地球中心说为基督教用作教义，直至文艺复兴晚期；托勒密的《地理学》尽管不尽准确，但这部用经度、纬度标注位置的书亦曾在多个世纪被当作范本） 〇〈4〉
Puccini ⇒ [pʊˈtʃi:ni] ※ 普契尼，贾科莫(1858–1924，意大利作曲家，普契尼的戏剧感悟力，旋律方面的天赋以及管弦乐的熟练运用使他拥有持久盛名；主要作品有： 《艺术家的生涯》 [1896] ，《托斯卡》 [1900] 和《蝴蝶夫人》 [1904] ） 〇〈4〉
Puducherry ⇒ 1 本地治里区（印度东南部沿科罗曼德尔海岸的中央直辖区，由前法国的几个属地组成，1954年并入印度；原称PONDICHERRY2006年前） | 1.1 本地治里市（本地治里区首府，2009年估计人口232, 300） 〇〈5〉
Puebla ⇒ [ˈpwɛblə] ※ 普韦布拉州（墨西哥中南部） → 普韦布拉（墨西哥中南部城市，普韦布拉州首府，1990年人口1,054,920，位于墨西哥中部大草原边缘，海拔2,150米，即7,055 英尺，。 全称Puebla de Zaragoza） 〇〈4〉
Puerto Rico ⇒ [ˈri:kəʊ] ※ 波多黎各（加勒比海大安的列斯群岛岛屿，1990年人口3,522,040，官方语言为西班牙语和英语；首都圣胡安；它是新大陆最早的西班牙移民地，1898年西美战争后割让给美国，1952年成为自愿参加的美利坚合众国地方自治政体，拥有地方政府所有权力） 【派生】♦ Puerto Rican adj. & n. 〇〈4〉
Pugin ⇒ [ˈpju:dʒɪn] ※ 皮金，奥古斯塔斯•韦比•诺思莫尔(1812—1852，英国建筑师、理论家和设计师，他认为哥特式是建筑中惟一合适的风格，因为它源于中世纪的基督教社会，他尤因在查尔斯•巴利所设计的议会大厦外部细部装饰和内部装修而出名） 〇〈4〉
Punch and Judy ⇒ 庞奇和朱迪（英国木偶戏，常在盖有条纹帆布的可折叠高棚式微型舞台上表演，可能于17世纪由欧洲大陆引入；庞奇握在操纵者的右手，始终出现在舞台上，而操纵者左手则不时推出系列人物——婴儿、妻子朱迪、牧师、医生、警察和刽子手——供其唠叨、打骂并最终杀害） 〇〈5〉
Punjab ⇒ [pʌnˈdʒɑ:b] ※ (也作 the Punjab) 旁遮普地区（印度西北部和巴基斯坦一地区，是印度河与旁遮普河的五条支流流经的广阔而肥沃的草原，该地区正因旁遮普河而得名） → 旁遮普省（巴基斯坦一省，首府拉合尔） → 旁遮普邦（印度一邦，首府昌迪加尔；1966年前旁遮普邦还包括现在的哈里亚纳邦） 〇〈4〉
Purcell ⇒ [ˈpə:sl] ※ 普塞尔，亨利(1659—1695，英国作曲家，威斯敏斯特教堂管风琴师 [1679—1695] ，为庄严场合创作合唱颂诗和歌曲，主要兴趣是戏剧音乐，创作了英国第一部歌剧《狄朵与埃涅阿斯》 [1689] ，并为许多戏剧配乐） 〇〈4〉
Pusey ⇒ [ˈpju:zi] ※ 皮由兹，爱德华•布弗里（1800—1882，英国神学家，任牛津大学希伯来语教授期间，于1833年发起牛津运动，在约翰•亨利•纽曼离任[1841] 后就任领袖；著述众多，包括系列《时代书册》） 【派生】♦ Puseyism n. ♦ Puseyite n. 〇〈4〉
Pushkin ⇒ [ˈpu:ʃkin] ※ 普希金，亚历山大（•谢尔盖耶维奇）（1799—1837，俄国诗人、小说家、戏剧家，是个多体裁的多产作家，其首部成功作品是浪漫叙述诗《鲁斯兰与柳德米拉》[1820] ；其他著名作品包括诗体长篇小说《叶甫盖尼•奥涅金》[1833] 和无韵诗历史剧《鲍里斯•戈都诺夫》[1831] ） 〇〈4〉
PVS ⇒ abbreviation 1 同PERSISTENT VEGETATIVE STATE | abbreviation 2 同POSTVIRAL SYNDROME或postviral fatigue syndrome （同ME） 〇〈5〉
Pygmalion ⇒ / piɡˈmeiljən /Pygmalion¹ [希腊神话] 皮格马利翁（塞浦路斯王，塑造了一座美女象牙雕像，并深深地爱上了它；阿佛洛狄忒女神应其请求赐予雕像生命；雕像美女曾被称为“伽拉忒亚”，为其生有一女，取名帕福斯）Pygmalion² 1. 皮格马利翁（传说中的梯瑞之王，埃莉莎［狄多］的兄弟，为了占有埃莉莎丈夫的财产而将其杀害） 〇〈4〉
Pynchon ⇒ [ˈpɪntʃən] ※ 品钦，托马斯（•拉格尔斯）（生于1937年，美国小说家，是个极力躲避公众注意力的作者，其作品摈弃了正常的小说传统；代表作品：《V》[1963] 、《叫卖第四十九批》[1966] 和《万有引力之虹》[1972] ） 〇〈4〉
Pythagoras ⇒ [paiˈθæɡərəs] ※ 毕达哥拉斯（约公元前580—前500，希腊哲学家，通称“萨摩斯的毕达哥拉斯”；毕达哥拉斯寻求用数解释整个物质世界，对数进行了系统的、神秘的研究，以直角三角形定理最为著名；他有关太阳、月亮和恒星循环运动的分析一直流行至17世纪） 【派生】♦ Pythagorean adj. & n. 〇〈4〉
Pétain ⇒ [peɪˈtã] ※ 贝当，（亨利•）菲利普（•奥默）（1856–1951，法国将军、政治家，1940-1942年任国家元首，1940年同纳粹德国订立停战协定并在维希建立法国政府［实际上是第三帝国的傀儡政权］，直到1942年德国占领法国，战后以通敌罪被判处死刑，但后来被改判无期徒刑） 〇〈4〉
Qatar ⇒ [ˈkɑ:tər] ※ 卡塔尔（位于波斯湾西岸的一个半岛上的酋长国，1991年估计人口402,000，官方语言阿拉伯语，首都多哈，1916年至1971年为英国的保护国，之后成为独立君主国，主要财政收入来源是石油） 【派生】♦ Qatari adj. & n. 〇〈4〉
Quapaw ⇒ [ˈkwɔ:pɔ:] ※ [复同单或 Quapaws] 1. 夸坡人（阿肯色河地区的美洲印第安人，现主要定居在俄克拉荷马州东北部） 2. （该民族的已灭绝的）苏族语 adj. 1. （与）夸坡人（有关）的；（与）苏族语（有关）的 〇〈4〉
Quasimodo ⇒ / ˌkwɑ:zi(:)ˈməudəu /ʌuasimodo¹ 卡西莫多（维克多•雨果的小说《巴黎圣母院》 [1831] 中的驼背人的名字）Quasimodo² 1. 夸齐莫多，萨尔瓦托雷(1901–1968，意大利诗人，早期创作受法国象征主义影响，后期创作更关注政治与社会问题；1959年获诺贝尔文学奖） 〇〈4〉
Quebec ⇒ [kwɪˈbek] ※ 1. 魁北克省（加拿大东部森林密集的省份，1991年人口6,845,700；1608年法国人来此定居，1763年割让给英国人，1867年成了加拿大联邦最早的四个省之一；居民大多讲法语，是鼓吹魁北克独立的法加民族主义运动中心；。 法语名 Québec） → 魁北克市（加拿大魁北克省省会，圣劳伦斯河沿岸的港口城市；1991年人口574,400；建于1608年，是加拿大最古老的城市，1759年一支英国军队通过亚伯拉罕草原战役将其从法国人手中夺走，1791年成为下加拿大省［即后来的魁北克省］省会） 2. （无线电通讯中使用的）字母Q的代称 【派生】♦ Quebecker n. 1. 〇〈4〉
Queen ⇒ / kwi:n /ʌueen¹ 皇后乐队（英国一摇滚乐队，主要人物是营地流行歌手弗雷迪•墨邱利［1946—1991］;以其华丽的、近乎歌剧风格的摇滚乐闻名，如取得巨大成功的《波西米亚狂想曲》［1975］）Queen² 1. 奎因，埃勒里（美国侦探小说家，弗雷德里卡•丹奈[1905—1982] 和曼弗雷德•李[1905—1971] 的笔名；小说塑造的侦探名字也叫埃勒里•奎因） 〇〈4〉
Queensland ⇒ [ˈkwi:nzlənd] ※ 昆士兰州（澳大利亚东北部一州，1990年估计人口2,921,700，首府布里斯班；作为刑事犯定居地最初创建于1824年，1859年组成单独的殖民地，此前曾是新南威尔士的一部分，1901年与澳大利亚其他诸州一起结成联邦） 【派生】♦ Queenslander n. 〇〈4〉
Quine ⇒ [kwaɪn] ※ 奎因，威拉德•范•奥曼（生于1908年，美国哲学家、逻辑学家，现代经验主义的激进批评者，反对鲁道夫•卡纳普所提出的语言哲学，主张“没有不需修正的陈述”，甚至连逻辑原则本身也可能受到质疑和取代；在《语词和对象》[1961] 一书中指出不存在令人满意的翻译） 〇〈4〉
RA ⇒ for abbreviation → 同 argentina （国际车辆注册用语） → [天文] 同 right ascension → （英国）皇家艺术院院士 → （英国）同Royal Academy → （英国）皇家炮兵 → （英国）英式橄榄球协会（用于英式橄榄球俱乐部名称） 〇〈4〉
Rabelais ⇒ [ˈræbəˌlei] ※ 拉伯雷（约1494—1553，法国讽刺作家，作品朴实幽默，对中世纪学术与文艺加以嘲弄，对人文主义价值观予以肯定；代表作品： 《巨人传》 ［约1532］，《高康大》 [1534] ） 【派生】♦ Rabelaisian adj. & n. 〇〈4〉
Rabin ⇒ [rəˈbi:n] ※ 拉宾，伊扎克(1922–1995，以色列政治家和军事领导人，总理 [1974–1977, 1992–1995] ，1993年与亚西尔•阿拉法特达成巴以和平协议，为此与阿拉法特和希蒙•佩雷斯一起获1994年诺贝尔和平奖，后被一犹太极端分子暗杀） 〇〈4〉
Rachmaninov ⇒ [rækˈmænɪnɔf] ※ 拉赫玛尼诺夫，谢尔盖（•瓦西列维奇）（1873–1943，俄国作曲家和钢琴家，1917年起定居美国；作为俄罗斯浪漫主义传统的代表，他主要以钢琴曲著称，包括协奏曲和升C小调前奏曲[1892] ） 〇〈4〉
Radcliffe ⇒ / ˈrædklif /ɔadcliffe¹ 拉德克利夫，安夫人（1764—1823，英国小说家，哥特派小说代表人物；代表作品：《尤道弗之谜》[1794] 和《意大利人》[1797] ）Radcliffe² 1. 拉德克利夫，保拉（生于1973年，英国长跑运动员，在2002年的芝加哥马拉松赛上打破女子马拉松世界纪录） 〇〈4〉
Rafsanjani ⇒ [ˌræfsænˈdʒɑ:ni] ※ 拉夫桑贾尼，阿里•阿克巴尔•哈什米（生于1934年，伊朗政治家和宗教领袖，总统[1989—1997] ，1978年协助组织群众运动推翻了伊朗国王；作为领导人，他谋求改善同西方的关系） 〇〈4〉
Rajneesh ⇒ [rʌdʒˈni:ʃ] ※ 拉杰尼什，巴格万•什里(1931—1990，印度宗教领袖，出生名钱德拉•莫汉•贾殷，通称“巴格万” [梵语“君主”] ；他在印度浦那市创办静修处，在美国俄勒冈州创办公社，主张通过自由性爱进行社区治疗和拯救，为此而声名狼藉；1985年因违反移民法被驱逐出美国） 〇〈4〉
Raleigh ⇒ / ˈrɑ:li /ɔaleigh¹ 罗利（美国北卡罗来纳州首府，1990年人口207,950)Raleigh² (也作 Ralegh) 1. 罗利，沃尔特爵士（约1552—1618，英国探险家、朝臣、作家；作为伊丽莎白一世宠臣，他组织了若干次前往美洲的探险和殖民活动，并把马铃薯、烟草等植物引入英国；1603年以谋反罪被詹姆斯一世监禁，1616年因带领探险队到美洲寻找黄金国而被释放，但在空手而归时以原有罪名被处死） 〇〈4〉
Ramsay ⇒ / ˈræmzi /ɔamsay¹ 拉姆齐，阿伦（1713—1784，苏格兰肖像画画家，以法国可可式的优雅和敏感风格著称，尤其擅长画女性画像）Ramsay² 1. 拉姆齐，威廉爵士（1852—1916，苏格兰化学家，惰性气体发现者；他首先发现了氩和氦，然后在M•W•特拉弗斯［1872—1961］的帮助下发现了氖、氪和氙，确定了它们的原子量和在周期表中的位置；1910年，与弗雷德里克•索迪和罗伯特•怀特洛格雷一起找到最后一种惰性气体氡，1904年获诺贝尔化学奖） 〇〈4〉
Ramses ⇒ [ˈræmsi:z] ※ [亦作Rameses] 拉美西斯（埃及11位法老的名字），尤指 → 拉美西斯二世（约卒于公元前1225年，执政时期为约公元前1292—约前1225年，通称“拉美西斯大王”，是第十九王朝的第三代君王，修建了巨大的墓碑和塑像，其中包括建在阿布辛贝的两座岩石庙宇） → 拉美西斯三世（约卒于公元前1167年，执政时期为约公元前1198—约前1167年；作为第二十王朝第二代君王，他同利比亚人和海上民族进行了决定性战斗；死后，埃及的势力开始衰退） 〇〈4〉
Ramsey ⇒ [ˈræmzi] ※ 拉姆齐，阿尔夫爵士（生于1920年，英国足球运动员和领队，全名艾尔弗雷德•欧内斯特•拉姆齐，曾作为防守队员为南安普敦队、托特纳姆热刺队以及英格兰队踢球，1963年至1974年间任英格兰队领队，并于1966年率队赢得世界杯） 〇〈4〉
Ramón y Cajal ⇒ [ræˌmɔn i: kæˈhɑ:l] ※ 拉蒙卡哈尔，桑迪亚戈（1852—1934，西班牙内科医生和组织学家，神经学创始人之一，确定神经元为神经系统基本单位，1906年与卡米略•戈尔吉一起获诺贝尔生理学与医学奖） 〇〈4〉
Rand ⇒ 同WITWATERSRAND | 兰德，艾恩（1905-1982，出生于俄国的美国作家、哲学家，出生名阿莉萨·罗森包姆，创立了“客观主义”哲学，主张“理性利己主义”、个人主义和自由资本主义，这一切都呈现于她的小说和非小说创作之中；代表作品：《源泉》[1943]和《阿特拉斯耸肩膀》[1957]） 〇〈5〉
Rangoon ⇒ [ræŋˈɡu:n] ※ 仰光（缅甸首都，伊洛瓦底三角洲一港口；1983年人口 2,458,710；是历史上的佛教中心，有2,500多年历史的大金塔的所在地；现代仰光于19世纪中叶由英国人建立，1886年成为首都；。 缅甸语名 Yangon） 〇〈4〉
Ranjit Singh ⇒ [ˌrʌndʒɪt ˈsɪŋ] ※ 兰季特•辛格（1780–1839，印度土邦主，旁遮普锡克王国创建者，通称“旁遮普雄狮”，1801年自封为旁遮普土邦主，进而将其建为印度最强大的邦；在他死后不久爆发了锡克战争，之后他所拥有的领土大部分被英国吞并） 〇〈4〉
Ranjitsinhji Vibhaji ⇒ [ˌrʌndʒɪtˌsɪndʒɪ vɪˈbɑ:dʒi] ※ 兰吉特辛吉•维伯哈吉，库马尔•施里，讷瓦讷格尔邦土邦主贾姆•萨希卜（1872–1933，印度板球运动员、政治家，作为萨塞克斯队和英格兰队击球手一共获得7,200分，1907年接替其堂兄成为讷瓦讷格尔邦土邦主） 〇〈4〉
Raphael ⇒ / ˈreifl , ˈræfeil /ɔaphael¹ 《圣经》拉弗尔（伪经《以诺书》中七个天使长之一，据说地球被堕落天使玷污后，他使其“恢复纯洁”）Raphael² 1. 拉斐尔(1483–1520，意大利画家、建筑师，意大利语名拉法埃洛•圣齐奥，被视为文艺复兴时期最伟大的艺术家之一，尤以画圣母像著称，包括圣坛背壁装饰画《西斯庭圣母》 ［约1513]） 〇〈4〉
Ras al Khaimah ⇒ [ˌrɑ:s æl ˈkaɪmə] ※ 哈伊马角（酋长国）（组成阿拉伯联合酋长国的七个酋长国之一，1995年人口144,400，在英国撤出波斯湾后于1972年加入阿拉伯联合酋长国） → 哈伊马角（镇）（哈伊马角酋长国首府，波斯湾一港口，1980年人口42,000） 〇〈4〉
Rasputin ⇒ [ræˈspju:tɪn] ※ 拉斯普京，格里戈里（•叶菲莫维奇）（1871—1916，俄国僧侣，第一次世界大战期间对沙皇尼古拉二世及其皇室施加过重大影响，这种影响加上他放荡的名声不断地玷污着皇室的声誉，后被忠诚于沙皇的组织暗杀） 〇〈4〉
Ravel ⇒ [ræˈvɛl] ※ 拉威尔，莫里斯（•约瑟夫）（1875—1937，法国作曲家，作品以丰富多彩的管弦乐作曲法著称，具有鲜明的音质，并利用了模糊的不谐和音；代表作品：芭蕾舞曲《达夫尼斯与克洛埃》[1912] ，管弦乐曲《波莱罗》[1928] ） 〇〈4〉
Ravenna ⇒ [rəˈvenə , rɑ:ˈvennɑ:] ※ 拉韦纳（意大利中部地区东北部靠近亚得里亚海海岸的城市，1991年人口136,720；公元402年成为西罗马帝国首府，之后成为意大利东哥特王国首府，再之后成为意大利拜占庭帝国首府；以源于早期基督教时期的古代镶嵌艺术而著称） 〇〈4〉
Rawalpindi ⇒ [ˌrɑ:vəlˈpindi:] ※ 拉瓦尔品第（巴基斯坦北部旁遮普省一城市，位于喜马拉雅山的山麓丘陵，1991年估算人口955,000；原为军事基地，1959—1967年伊斯兰堡建设时期系巴基斯坦临时首都） 〇〈4〉
Ray ⇒ 雷，约翰（1627-1705，英国博物学家，首次把开花类植物分为单子叶植物和双子叶植物，并把种确定为基本分类单位；其分类系统直到林奈分类系统出现后才得以改进） | 雷，曼（1890-1976，美国摄影家、画家、电影制片人，出生名埃曼努埃尔·鲁德尼次基；作为纽约和欧洲达达运动的主要领导人物，他最著名的或许是其摄影作品《安格尔的小提琴》[1924]，该作品成功地使一裸体女性的背部酷似一把小提琴） | 雷伊，萨蒂亚吉特（1921-1992，印度电影导演，首次使西方观众关注印度电影；代表作品：《大地之歌》[1955]） 〇〈5〉
Reagan ⇒ [ˈreɪg(ə)n] ※ 里根，罗纳德（•威尔逊）（生于1911年，美国共和党政治家，美国第40任总统[1981—1989] ，从政前为好莱坞演员；总统任期内提出战略防御计划，推行削减税收和服务性事业预算的政策，引起国家预算赤字的空前增长，并于1987年引发伊朗门丑闻、签署中程核力量不扩散条约） 【派生】♦ Reaganism n. ◘ Reaganite adj. & n. 〇〈4〉
Red Army Faction ⇒ 红色军团（前西德左翼恐怖组织，1968年起开始活动，最初的领导人是安德烈亚斯·巴德尔[1943-1977]和乌尔丽克·迈因霍夫[1934-1976]）。亦称BAADER-MEINHOFGROUP 〇〈5〉
Redgrave ⇒ 1 雷德格雷夫（英国演员世家），尤指 | 1.1 迈克尔（·斯库达摩尔）爵士（1908-1985，曾担任多出莎士比亚剧主角，还主演了《勃朗宁版》[1951]和《认真的重要》[1952]等影片） | 1.2 范妮萨（生于1937年，迈克尔爵士长女，在戏剧和电影事业中成功出演了《苏格兰的玛丽女王》[1972]、《朱莉娅》1976，因本片获奥斯卡奖、《霍华德庄园》[1992]等片） 〇〈5〉
Red River ⇒ 1 红河（东南亚一河流，发源于中国南部，全长1, 175公里，即730英里，向东南方流经越南北部注入东京湾；汉语名YUANJIANG；越南语名SONGHONG） | 2 雷德河（美国南部一河流，密西西比河一支流，全长1, 966公里，即1, 222英里，发源于得克萨斯州北部，流向东南，构成该州与俄克拉何马州部分边界，在路易斯安那州注入密西西比河）。亦称REDRIVER OF THESOUTH | 3 雷德河（流经美国北部和加拿大的一河流，发源于北达科他州，全长877公里，即545英里，向北流时主要河段构成北达科他州与明尼苏达州边界，流入加拿大境内后注入温尼伯湖）。亦称REDRIVER OFTHENORTH 〇〈5〉
Reed ⇒ / ri:d /ɔeed¹ 里德，卡罗尔爵士(1906—1976，英国电影导演，作品有《虎胆忠魂》 [1947] 、《第三人》 [1949] 、音乐剧《奥立弗！》 [1968，获奥斯卡奖] ）Reed² 1. 里德，沃尔特(1851—1902，美国内科医生，他率领的调查小组确定埃及黑斑蚊是黄热病传播者，证明导致黄热病的是一种病毒，这是首个被确认的人类疾病致病病毒） 〇〈4〉
Reform Judaism ⇒ n. 犹太教改革派（犹太教派别之一，起源于德国，创始人是哲学家摩•门德尔松[1729—1786] ，该派革新或摒弃正统犹太教礼仪的某些方面，以适应现代社会、政治和文化生活的变化） 【派生】♦ Reform Jew n. 〇〈4〉
Reggio di Calabria ⇒ [ˌrɛdʒɪəʊ di: kəˈlæbrɪə] ※ 雷焦卡拉布里亚（意大利南端港口，位于墨西拿海峡，卡拉布里亚地区首府，1991年人口183,440； 公元前720年左右由希腊殖民主义者创建，当时名Rhegion) 〇〈4〉
Regiomontanus ⇒ [ˌrɛdʒɪəʊmɔnˈtɑ:nəs] ※ 雷乔蒙塔努斯，约翰尼斯(1436—1476，德国天文学家、数学家，出生名约翰尼斯•米勒，15世纪最重要的天文学家，翻译了托勒玫的《数学逻辑语法》并著有四部数学和天文学巨著） 〇〈4〉
Rehoboam ⇒ [ˌri:əˈbəʊəm] ※ 罗波安（所罗门之子，古以色列国王 ［公元前约930年至前约915年］；统治期间，北方部落脱离并以耶罗波安为首成立了新王国，于是罗波安成为犹太王国的第一代国王 ［《列王纪•上》11—14］） 〇〈4〉
Reinhardt ⇒ / ˈraɪnhɑ:t /ɔeinhardt¹ 莱因哈特，迪詹戈(1910–1953，比利时爵士乐吉他演奏家，出生名让•巴普蒂斯特•莱因哈特；20世纪30年代在巴黎因其即兴演奏的风格而著名，他将摇摆乐与来自其吉卜赛背景的影响结合起来；1934年，与小提琴家斯蒂芬•格拉佩里共同组建法国爵士音乐俱乐部五重奏小组）Reinhardt² 1. 赖因哈特，马克斯(1873—1943，奥地利导演兼剧团经理，出生名马克斯•戈德曼，曾执导诸如索福克勒斯的《奥狄甫斯王》 [1910] 等大型作品，与理查德•斯特劳斯和雨果• 范•霍夫曼斯塔尔共同创办萨尔茨堡戏剧节） 〇〈4〉
Reith ⇒ [ri:θ] ※ 里思，约翰（•查尔斯•沃尔沙姆），男爵（第一）（1889–1971，苏格兰行政官，政治家，英国广播公司首任总经理 [1922–1927] 、首任董事长 [1927–1938] ，对其广播事业的发展起了重要作用，大力维护和支持广播事业宣传道德和传播知识的社会职能） 〇〈4〉
Renault ⇒ / rəˈnəu /ɔenault¹ 雷诺，路易斯（1877—1944，法国工程师和汽车制造商，1898年与其兄弟建立雷诺公司，从事赛车制造，后又从事工、农业机械制造和军工生产）Renault² 1. 雷诺，玛丽（1905—1983，英国小说家，1948年起定居南非，玛丽•查林斯的笔名；以古代世界为背景创作历史小说，代表作有讲述亚历山大大帝的三部曲 [1970—1981] ） 〇〈4〉
Renoir ⇒ / rəˈnwɑ:, ˈrɛnwɑ: /ɔenoir¹ 雷诺阿，让（1894—1979，法国电影导演，奥古斯特•雷诺阿之子，因《幻灭》[1937] 和《游戏规则》[1939] 等片闻名）Renoir² 1. 雷诺阿，（皮埃尔•）奥古斯特（1841—1919，法国画家，早期印象派画家，开创了以光线、鲜明色彩、朦胧微妙轮廓为特点的风格；代表作品：《浴女》[1884—1887] ） 〇〈4〉
Restoration comedy ⇒ n. 王政复辟时期喜剧（1660年王政复辟后在英国伦敦盛行的一种戏剧类型，一般有以机智、愤世嫉俗、放荡为特点的复杂剧情，主要代表人物有威廉•康格里夫、威廉•威彻利、乔治•法夸尔和约翰•范布勒爵士） 〇〈4〉
Reynolds ⇒ / ˈrenəldz /ɔeynolds¹ 雷诺兹，阿尔伯特（生于1933年，爱尔兰替天行道士兵党政治家、总理[1992—1994] ，和约翰•梅杰共同起草《唐宁街宣言》[1993] ，打算以此作为北爱尔兰和平计划的基础）Reynolds² 1. 雷诺兹，乔舒亚爵士（1723—1792，英国画家，皇家学院第一任院长[1768] ，试图将古典雕塑和文艺复兴时期绘画中的姿势和背景运用到肖像画中，从而把肖像画提高到历史绘画的地位） 〇〈4〉
Rhaeto-Romance ⇒ [ˌri:tə(ʊ)rəʊˈmæns] ※ (也作 Rhaeto-Romanic), adj. （与）里提克罗曼语（有关）的（瑞士东南部，意大利东北部和蒂罗尔的罗曼语方言，尤指罗曼什语和拉定语，也包括弗留利语） n. 1. 里提克-罗曼语各方言 〇〈4〉
Rhea ⇒ [ˈri:ə] ※ 1. [希腊神话] 瑞亚（提坦众巨神之一，克洛诺斯之妻，宙斯、得墨忒耳、波塞冬、赫拉和哈得斯等众神之母；克洛诺斯因害怕子女背叛自己，要吃掉他们；瑞亚把宙斯藏起来，给丈夫一块用毯子包着的石头，从而救下了宙斯） 2. [天文] 土卫五 〇〈4〉
Rhode Island ⇒ [rəʊd] ※ 罗得岛（美国东北部一州，临大西洋，1990年人口1,003,460，首府普罗维登斯；17世纪时英国人来此定居，是美利坚合众国最初的13个州之一[1776] ，是面积最小、人口最密集的州） 【派生】♦ Rhode Islander n. 〇〈4〉
Rhodes ⇒ / rəʊdz /ɔhodes¹ 罗得岛（爱琴海东南部希腊一岛，面对土耳其海岸，佐泽卡尼索斯群岛中的最大岛屿，爱琴海最东端岛屿，1991年人口98,450；。 希腊语名Ródhos） → 罗得市（罗得岛首府，岛上最北端一港口，1991年人口 42,400，建立于公元前约408年，是罗得岛的太阳神巨像所在地）Rhodes² 1. 罗得斯，塞西尔（•约翰）（1853—1902，生于英国的南非政治家，开普殖民地总理[1890—1896] ；在非洲南部扩展了英国的领地，1884年兼并了贝专纳，即今博茨瓦纳，1889年起开发罗得西亚，到1890年他已拥有世界钻石产量的90%）Rhodes³ 1. 罗得斯，威尔弗雷德（1877—1973，英国板球运动员，是一名全能型运动员，在效力于约克郡队和英格兰队期间，获得近40,000分，创下了将4,187名一流的击球手杀出局的记录） 〇〈4〉
Ricardian ⇒ [rɪˈkɑ:diən] ※ adj. 1. （与）理查一世（或二世、三世）时期（有关）的 → 持支持理查三世观点的（即认为理查三世是被莎士比亚等作家歪曲的明君） 2. 与政治经济学家大卫•李嘉图有关的 n. 1. 理查三世同代人；理查三世支持者 2. 大卫•李嘉图经济理论鼓吹者 【派生】♦ Ricardianism n. 〇〈4〉
Ricardo ⇒ [riˈkɑ:dəu] ※ 李嘉图，大卫（1772—1823，英国政治经济学家，父母为荷兰人，以其《政治经济学及赋税原理》［1817］最为著名，他在该书中阐述了对价格、工资和利润的观点；支持自由贸易和废除谷物法，于1819年当选为英国国会议员） 〇〈4〉
Rice ⇒ 赖斯，蒂姆爵士（生于1944年，英国歌词作家和艺人，全名蒂莫西·迈尔斯·宾登·赖斯，和安德鲁·劳埃德·韦伯共同创作了大量脍炙人口的音乐剧，如《约瑟夫和惊艳多彩的梦中衣》[1968]、《耶稣·基督超级巨星》[1971]和《埃维塔》[1978]等，还分别于1992年和1994年两度获奥斯卡最佳原创电影歌曲奖） 〇〈5〉
Richard ⇒ / ˈritʃəd /ɔichard¹ 理查（英格兰三位国王的名字） → 理查一世（1157—1199，亨利二世之子，1189年至1199年在位，人称“狮心王”，发动第三次十字军东征，1191年在艾尔苏夫打败了萨拉丁，但未能占领耶路撒冷，归国途中被神圣罗马皇帝亨利六世扣为人质，1194年交付大笔赎金后获释） → 理查二世（1367–1400，黑王子爱德华之子，1377年至1399年在位，成年后处决或放逐了大部分以前的反对者，他的叔父冈特的约翰死后财产被他没收，从而激怒了被放逐的亨利•博林布鲁克，于是亨利返回英格兰推翻了理查二世） → 理查三世（1452—1485，爱德华四世之弟，1483年至1485年在位，他曾为侄子爱德华五世摄政，后者两个月后被宣布非法并随后失踪，理查三世后来被亨利•都铎在博斯沃思原野战役中战败后被杀，其短暂统治就此终止）Richard² 1. 理查德，克利夫（生于1940年，英国流行歌曲演唱家，生于印度，出生名哈里•罗杰•韦布，率领“漂流者”乐队[后称影子乐队] 一起录制了《活泼的玩偶》[1959] 等歌曲，20世纪70年代以来不仅继续他成功的演唱事业，还从事传道工作） 〇〈4〉
Richards ⇒ / ˈritʃədz /ɔichards¹ 理查兹，戈登爵士(1904—1986，英国职业赛马骑师，1925年至1953年获26个赛季冠军）Richards² 1. 理查兹，I•A(1893—1979，英国文学评论家和诗人，强调细致逐字研究的重要性，推崇讽刺、暧昧和暗指的表达方式；代表作品： 《实用批评》[1929] ）Richards³ 1. 理查兹，维维（生于1952年，西印度队板球队员，全名艾萨克•维维安•亚历山大•理查兹，1985年至1991年任西印度队队长，在他的国家队比赛生涯中曾获 6,000多分） 〇〈4〉
Richardson ⇒ / ˈritʃədsn /ɔichardson¹ 理查森，拉尔夫（•戴维）爵士(1902—1983，英国演员，出演过多出莎士比亚戏剧，还主演了其他戏剧和电影，如哈罗德•品特的戏剧《无人地》 [1975] ，电影《哦！多么可爱的战争》 [1969] ）Richardson² 1. 理查森，塞缪尔（1689—1761，英国小说家，他的第一部小说《帕美勒》[1740—1741] 用书信和日记形式写成，引起一股书信体小说热，在《克拉丽莎》[1747—1748] 中他进一步试用了这种形式） 〇〈4〉
Richmond ⇒ [ˈrɪtʃmənd] ※ 1. 里士满（英格兰北部北约克郡城镇，临斯韦尔河，1981年人口7,600) 2. 里士满（大伦敦一自治市，住宅区，临泰晤士河，有汉普顿宫和基尤的皇家植物园，全称泰晤士河畔的里士满） 3. 里士满（弗吉尼亚州首府；詹姆斯河港口，1990年人口203,060；美国南北战争期间从1861年7月起是南方邦联的首府，直到1865年被攻克） 〇〈4〉
Riefenstahl ⇒ [ˈri:f(ə)nˌʃtɑ:l] ※ 里芬斯塔尔，勒尼(1902年生，德国电影制片人和摄影师，全名伯莎•海伦•阿曼里•里芬斯塔尔，因拍摄记录1934年纽伦堡纳粹党集会的《意志的凯旋》[1934] 而著名，虽然她并不为国社党工作，但国外视她的作品为纳粹宣传） 〇〈4〉
Rilke ⇒ [ˈrɪlkə] ※ 里尔克，赖纳•玛丽亚（1875—1926，奥地利诗人，生于波希米亚，雷内•卡尔•威廉•约瑟夫•玛丽亚•里尔克的笔名；他把艺术看成是准宗教性事业，这在他最著名的作品《杜伊诺哀歌》和《献给俄尔甫斯的十四行诗》［均创作于1923年］中体现得最明显） 〇〈4〉
Rimbaud ⇒ [ˈræmbəʊ] ※ 兰波，（让•尼古拉斯•）阿蒂尔（1854—1891，法国诗人，因《醉舟》[1871] 等诗歌和《在地狱中的一季》[1873] 等象征主义散文诗歌集以及与保罗•魏尔兰的激情关系而闻名，20岁时放弃写作，此后过着云游各地的生活） 〇〈4〉
Rimsky-Korsakov ⇒ [ˌrɪmskɪˈkɔ:səkɔf] ※ 里姆斯基科萨科夫，尼古拉（•安德烈耶维奇）（1844—1908，俄国作曲家，因创作交响组曲《舍赫拉查德》[1888] 和许多取材于俄罗斯和斯拉夫民间传说的歌剧而出名） 〇〈4〉
Rio de Janeiro ⇒ [ˌri:əʊ də dʒəˈnɪərəʊ] ※ 里约热内卢州（巴西东部一州，濒临大西洋） → 里约热内卢市（里约热内卢州首府，1991年人口5,480,770；是巴西主要港口城市，1763–1960年曾是巴西首都，后首都迁至巴西利亚） 〇〈4〉
Rio Grande ⇒ [ˌri:əʊ ˈgrænd, ˈgrændi] ※ 格兰德河（北美洲河流，发源于美国科罗拉多州西南的落基山脉，流程3,030公里，即 1,880英里，大致向东南注入墨西哥湾，形成美国与墨西哥从埃尔帕索至海的界河） 〇〈4〉
Robbins ⇒ / ˈrɔbinz /ɔobbins¹ 罗宾斯，哈罗德(1916-1997，美国小说家，畅销书《投机家》[1961] 和《贝丝》[1971] 等的作者）Robbins² 1. 罗宾斯，杰罗姆（1918–1998，美国芭蕾舞演员、舞蹈编导；他成功编导了许多音乐舞剧，包括《国王和我》[1951] ，《西城故事》 [1957] ，和《屋顶上的提琴手》[1964] ） 〇〈4〉
Robert ⇒ [ˈrɔbət] ※ 罗伯特（苏格兰三位国王的名字） → 罗伯特一世 （1274–1329,1306–1329在位；通称“布鲁斯的罗伯特”；他曾与爱德华一世作战，1314年在班诺克伯恩打败爱德华二世；1328年签署《北安普敦条约》，重新建立了独立的苏格兰王国） → 罗伯特二世（1316–1390，布鲁斯罗伯特之孙，1371–1390在位； 1326–1371年为苏格兰王室事务总管，是斯图亚特家族第一代国王） → 罗伯特三世（约1337–1406，罗伯特二世之子，1390–1406在位，出生名约翰；一次事故使他成为残疾，导致家族成员间的权力争斗） 〇〈4〉
Roberts ⇒ [ˈrɔbəts] ※ 罗伯茨，弗雷德里克•斯莱，坎大哈的罗伯茨伯爵（第一）（1832–1914，英国陆军元帅，1857-1858年帮助镇压印军哗变，保证了坎大哈战役 [1880] 的胜利，结束了第二次阿富汗战争；在第二次布尔战争中部署了向布尔首府比勒陀利亚的成功进军 [1900] ） 〇〈4〉
Robeson ⇒ [ˈrəubsn] ※ 罗伯逊，保罗（•布斯蒂尔）（1898–1976，美国歌唱家、演员，在音乐剧《演艺船》[1927] 中以《老人河》一曲驰誉世界；由于投身黑人社会政治活动和同情共产党而在20世纪50年代遭到排斥） 〇〈4〉
Robespierre ⇒ [ˈrəʊbzpjɛ:] ※ 罗伯斯比尔，马克西米利安•弗朗索瓦•马里•伊西多尔•德（1758–1794，法国革命者；作为国民议会激进的雅各宾派领袖，他主张处决路易十六，对吉伦特派成员进行清洗，并且开始实行恐怖统治，但是第二年即失去支持，被送上断头台） 〇〈4〉
Robinson ⇒ / ˈrɔbinsn /ɔobinson¹ 鲁宾逊，爱德华•G（1893–1972，罗马尼亚出生的美国演员，出生名伊曼纽尔•戈登堡；自从在《小恺撒》[1930] 中扮演强盗角色后，他出演了许多20世纪30年代描写盗匪的影片）Robinson² 1. 鲁宾逊，（威廉•）希思（1872–1944，英国漫画家和插图画家，他通过古怪复杂的画面展示只会表演简单或荒唐动作的“鲁宾逊式小玩意儿”，来讽刺机器时代）Robinson³ 1. 鲁宾逊，玛丽（•特雷瑟•威妮弗雷德）（生于1944年，爱尔兰工党女政治家，爱尔兰总统[1990–1997] ；她是爱尔兰第一位女总统，以宗教信仰自由的政纲和开明态度著称）Robinson4 1. 鲁宾逊，斯莫基（生于1940年，美国爵士灵歌歌唱家和歌曲作家，出生名威廉•鲁宾逊；他以与他的乐队“奇迹”的一系列成功演出而著称，例如歌曲“我的泪痕” [1965] ）Robinson5 1. 鲁宾逊，休格•雷（1920–1989，美国拳击运动员；出生名沃克•史密斯。他是次中量级世界冠军和七次中量级冠军） 〇〈4〉
Rob Roy ⇒ 罗布·罗伊（1671-1734，苏格兰高地绿林好汉，出生名罗伯特·麦格雷戈；他作为苏格兰的罗宾汉的名声在沃尔特·司各特爵士的同名小说《罗布·罗伊》[1817]中被夸大了） | n. 罗布·罗伊酒（用苏格兰威士忌和苦艾酒制的一种鸡尾酒） 〇〈5〉
Rochester ⇒ / ˈrɔtʃɪstə /ɔochester¹ 1. 罗彻斯特（位于伦敦东南梅德韦河河口的城市；1981年人口24,400） 2. 罗彻斯特（美国纽约州西北部城市，临安大略湖；1990年人口231,640）Rochester² 1. 罗彻斯特，约翰•威尔莫特，伯爵（第二）（1647–1680，英国诗人和宫廷侍臣，查理二世在位时因生活放荡而臭名昭著，曾写过十分暴露的色情诗和讽刺诗） 〇〈4〉
Rockall ⇒ 1 罗卡尔岛（北大西洋上的一个岩石小岛，距离爱尔兰西北部约400公里，即250英里；1955年正式被英国吞并，但此后成了英国、丹麦、冰岛和爱尔兰争夺之地） | 1.1 罗卡尔船舶预报区（大西洋东北部的一船舶预报区，包括罗卡尔岛北部边界地区） 〇〈5〉
Rockefeller ⇒ [ˈrɔkifelə] ※ 洛克菲勒，约翰•D（1839–1937，美国实业家和慈善家，全名约翰•戴维森•洛克菲勒，到1880年时他几乎垄断美国整个炼油业；他和他的儿子小约翰•D•洛克菲勒[1874–1960] 建立了许多慈善机构） 〇〈4〉
Rocky Mountains ⇒ (也作 the Rockies) 落基山脉（北美洲主要山脉，从美国–墨西哥边界延伸至加拿大北部的育空地区，形成北美洲大陆分水岭，数座山峰高度超过4,300米，即14,000英尺，最高峰为埃尔伯特峰，高4,399米，即14,431英尺） 〇〈4〉
Roddenberry ⇒ [ˈrɔd(ə)nˌbɛri] ※ 罗登贝里，吉恩（1921—1991，美国电视制片人和电视节目撰稿人，全名尤金•韦斯利•罗登贝里；他策划了1966—1969年首播的科幻电视连续剧《星球跋涉》并为之写了许多电视剧本） 〇〈4〉
Rodgers ⇒ [ˈrɔdʒəz] ※ 罗杰斯，理查德（•查尔斯）（1902—1979，美国作曲家，他与作词家洛伦茨•哈特[1895—1942] 合作，后来与奥斯卡•哈默斯坦第二合写了包括《音乐之声》[1959] 在内的一系列受欢迎的音乐剧） 〇〈4〉
Roe ⇒ 罗，（埃德温·）阿利奥特·弗登爵士（1877-1958，英国工程师、飞机设计师，他和他的兄弟H·V·罗创办了阿弗罗公司，生产了一定数量的飞机，包括第一次世界大战的阿弗罗504型双翼飞机；1928年成立设计并制造飞艇的桑德斯-罗公司） 〇〈5〉
Rogers ⇒ / ˈrɔdʒəz , ˈrəudʒəz /ɔogers¹ 罗杰斯，金杰（1911—1995，美国女演员、舞蹈家，出生名弗吉尼亚•凯瑟琳•麦克马思；她以与弗雷德•阿斯泰尔合演歌舞片闻名，他们合演了包括《大礼帽》[1935] 在内的歌舞片；她的单人表演业绩包括电影《女人万岁》[1940] ，并因此片获奥斯卡奖）Rogers² 1. 罗杰斯，理查德（•乔治）爵士（生于1933年，出生于意大利的英国建筑师，开发高科技建筑学的主要倡导者，主要作品包括与意大利建筑师伦佐•皮亚诺共同设计的巴黎蓬皮杜中心[1971—1977] ，以及伦敦劳埃德保险公司大楼[1986] ） 〇〈4〉
Rohmer ⇒ [ˈrəʊmə] ※ 侯麦，埃里克（生于1920年，出生名让玛雷•莫里斯•舍勒，法国电影导演、电影评论家，新浪潮成员；他执导的许多电影涉及良知问题，作品包括《慕德家的一夜》［1968］、《克莱尔之膝》［1970］和古装剧《贵妇与公爵》［2002］） 〇〈4〉
Roland ⇒ [ˈrəulənd] ※ 罗兰（查理大帝的武士中最著名的一位，《罗曼之歌》[12世纪］的主人公，传说他与另一武士奥利佛单独交战，不分胜负，最后成了朋友；他在龙塞斯瓦列斯之战中战死） 【IDIOMS】◘ a Roland for an Oliver 1. [古] 有力的还击；以牙还牙的报复 〇〈4〉
Rolland ⇒ [rɔ:ˈlæŋ] ※ 罗兰，罗曼（1866—1944，法国小说家、剧作家和随笔作家，他对于天才人物的兴趣使他写了许多名人传记，最终写了《约翰•克利斯朵夫》［1904—1912]；这是一部关于一位德国作曲家的十卷本连续长篇小说，1915年获诺贝尔文学奖） 〇〈4〉
Rolling Stones ⇒ 滚石乐队（约组建于1962年的英国摇滚乐队，以歌唱演员米克·贾格尔和吉他手基思·理查兹生于1943年为主要成员，由于其模仿的反叛者形象以及逐步形成的简明的、虽模仿他人但却与众不同的风格而获得成功） 〇〈5〉
Rolls ⇒ 罗尔斯，查尔斯·斯图尔特（1877-1910，英国汽车业和航空业的创始人，1906年同亨利·罗伊斯创办罗尔斯-罗伊斯汽车有限公司；罗尔斯是第一个飞越英吉利海峡的英国人，并于1910年第一个完成了跨越英吉利海峡的不着陆往返飞行，之后不久死于空难；罗尔斯-罗伊斯公司因其生产豪华轿车如“银色幽灵”和“银色幻影”而赢得声誉，生产了两次世界大战中使用的飞机发动机） 〇〈5〉
Romanian ⇒ [rəʊˈmeɪni:ən , -ˈmeɪnjən] ※ (也作 Rumanian), adj. 1. （与）罗马尼亚（有关）的；（与）罗马尼亚人（有关）的；（与）罗马尼亚语（有关）的 n. 1. 罗马尼亚人 2. 罗马尼亚语（罗马尼亚的语言，受邻近的斯拉夫语影响的一种罗曼语，罗马尼亚的2,300多万人和摩尔多瓦的大部分人都讲这种语言） 〇〈4〉
Romansh ⇒ [rə(ʊ)ˈmænʃ, -ˈmɑ:nʃ] ※ (也作 Rumansh), n. 罗曼什语（瑞士格里松州不到三万人使用的雷蒂亚罗马语；有数种方言，是瑞士的官方语言之一） adj. 1. （与）罗曼什语（有关）的 〇〈4〉
Rommel ⇒ [ˈrɔməl] ※ 隆美尔，埃尔温（1891–1944，德国陆军元帅，被称为“沙漠之狐”；作为非洲军团司令，他作出了一连串出其不意的军事部署，并于1942年攻陷了托布鲁克，但同年稍后在阿拉曼战役中被蒙哥马利击败，1944年因与军官暗杀希特勒的密谋有牵连被迫自杀） 〇〈4〉
Romulus ⇒ [ˈrɔmjuləs] ※ [罗马神话] 罗穆卢斯（传说中的罗马城创建者，战神马尔斯与维斯太贞女雷娅•西尔维亚所生的孪生子之一，与其孪生兄弟雷穆斯出生后被放于一篮子中遗弃在台伯河，但被一母狼发现，得哺乳，后被一牧人家庭抚养成人） 〇〈4〉
Roncesvalles, Battle of ⇒ [ˈrɔnsəvæl] ※ 龙塞斯瓦列斯之战（公元778年发生在西班牙北部龙塞斯瓦列斯村庄附近的比利牛斯山脉一山隘的战役，查理大帝的后卫部队在此遭到巴斯克人的重创，。 法语名Roncevaux） 〇〈4〉
Roosevelt ⇒ / ˈrəuzəvelt , ˈru:svelt /ɔoosevelt¹ 罗斯福，（安娜•）埃莉诺(1884—1962，美国人道主义者和外交家，西奥多•罗斯福的侄女，1905年和富兰克林• D•罗斯福结婚；她广泛参加各种开明的政治和社会活动，作为联合国人权委员会主席，她帮助起草了《人权宣言》 [1948] ）Roosevelt² 1. 罗斯福，富兰克林•D(1882—1945，美国民主党政治家，美国第32任总统 [1933—1945] ，全名富兰克林•德拉诺•罗斯福，通称“FDR”；他1933年实行的“新政”帮助美国摆脱了“大萧条”，在第二次世界大战中他对同盟国的政策起了重要作用。他是唯一蝉联三届的美国总统）Roosevelt³ 1. 罗斯福，西奥多(1858—1919，美国共和党政治家，美国第26任总统 [1901—1909] ，人称“泰迪•罗斯福”；他以其反托拉斯法著称，并成功策划了美国开凿巴拿马运河的投标 [1904—1914] ；因调停俄日战争获1906年诺贝尔和平奖） 〇〈4〉
Roraima ⇒ [rɔ:ˈraɪmə] ※ 1. 罗赖马山（南美洲圭亚那高原的一座山，位于委内瑞拉、巴西和圭亚那的交界处，高2,774米，即9,094英尺，是山脉的最高峰） 2. 罗赖马州（巴西北部一州，在委内瑞拉和圭亚那的交界处，首府博阿维斯塔） 〇〈4〉
Rosa ⇒ [ˈrəʊzə , ˈrɔ:zɑ:] ※ 罗萨，萨尔瓦托(1615–1673，意大利画家、蚀刻画家，他的风景画的独特和“壮丽的”风格——在自然界的荒野景象中点缀着强盗并且包含暴力场面——对18世纪和19世纪的浪漫主义艺术起了重要的影响） 〇〈4〉
Rosicrucian ⇒ [ˌrəuzikruˈʃən] ※ n. 玫瑰十字会会员（17—18世纪研究玄学、神秘主义和炼金术的秘密会社成员，据传1614年一本关于15世纪神秘骑士克利斯欣•罗森克鲁兹的小册子引发了这一秘密结社活动） → 源出玫瑰十字会组织的成员 adj. 1. （与）玫瑰十字会（会员）（有关）的 【派生】♦ Rosicrucianism n. 〇〈4〉
Ross ⇒ / rɔs /ɔoss¹ 罗斯，黛安娜（生于1944年，美国流行歌手、灵歌歌手，原为至善音乐小组的领唱，后成为成功的独唱艺术家；1973年因在电影《女士歌唱布鲁斯》中扮演比利•霍利迪而获奥斯卡奖）Ross² 1. 罗斯，詹姆斯•克拉克爵士（1800—1862，英国探险家，1831年发现北磁极的位置，1839—1843年率探险队考察南极，在航行过程中发现罗斯岛、罗斯附属地和罗斯海；他是约翰•罗斯爵士的侄子）Ross³ 1. 罗斯，约翰爵士（1777—1856，英国探险家，1818年率探险队到巴芬湾，1829—1833年率领另一支探险队寻找西北航道）Ross4 1. 罗斯，罗纳德爵士（1857—1932，英国医生，他证实了按蚊传播疟疾，进一步阐明了疟疾寄生虫生命周期的各阶段；1902年获诺贝尔生理学或医学奖） 〇〈4〉
Rossellini ⇒ [ˌrɔsəˈli:ni] ※ 罗塞利尼，罗伯托（1906—1977，意大利电影导演，以其新现实主义影片著称，特别有名的是他所拍的关于第二次世界大战的类似记录片三部曲的《罗马，不设防的城市》[1945] ） 〇〈4〉
Rossetti ⇒ / rɔˈseti /ɔossetti¹ 罗塞蒂，克里斯蒂娜（•乔治娜）（1830—1894，英国诗人，她写了许多宗教诗［反映其高教会派英国圣公会教徒信仰］，情诗和儿童诗，代表作品：《妖怪集市及其他诗》[1862] 她是但丁•加布里埃尔•罗塞蒂之妹）Rossetti² 1. 罗塞蒂，但丁•加布里埃尔（1828—1882，英国画家、诗人，全名加布里埃尔•查尔斯•但丁•罗塞蒂；“拉斐尔前派兄弟会”[1848] 的创建人之一，以画理想化的妇女形象最为著名，包括作品《贝塔•比阿特丽斯》［约1863]和《神女》[1871—1879] ，他是克里斯蒂娜•罗塞蒂之兄） 〇〈4〉
Rouen ⇒ [ˈru:əŋ] ※ 鲁昂（法国西北部塞纳河畔的港口城市，上诺曼底的主要城镇，1990年人口105,470； 从诺曼征服直至1204年被法国夺取为英国领地，1419–1449年再度附属于英国；1431年贞德在该城受审并被烧死在火刑柱上） 〇〈4〉
Round Table ⇒ n. 1. 圆桌（亚瑟王和他的骑士们所坐的能使骑士们就座时免于席次之争的大圆桌，1155年首次提到） 2. 青年圆桌协会，青年骑士会（供18到40岁青年，尤其是商人和专业人员聚会进行讨论和从事社区服务的国际性慈善协会） 3. 圆桌会议的全体参加者；圆桌会议 〇〈4〉
Rousseau ⇒ / ˈru:səu /ɔousseau¹ 卢梭，亨利（•朱利安）(1844—1910，法国画家，通称“关税员”；1893年不做关税员后，创作了富于想象力和颜色鲜艳的奇异梦境画和异国情调的丛林风景画，例如，《睡着的吉卜赛女郎》[1897] 和《有老虎出没的热带风暴》[1891] ）Rousseau² 1. 卢梭，让–雅克(1712—1778，法国哲学家、作家，生于瑞士；他认为文明扭曲了人的本性之善，但是这种恶果可以通过积极参与民主政治得到改变，代表作品： 《爱弥尔》 [1762] 和《社会契约论》 [1762] ）Rousseau³ 1. 卢梭（皮埃尔•艾蒂安•）泰奥多尔(1812—1867，法国画家，作为巴比松画派重要的风景画家，他的作品通常描绘枫丹白露森林的风景以及不断变化的光对它的影响，例如，《桦树下的黄昏》 [1842—1844] ） 〇〈4〉
Roussillon ⇒ [ˌru:si:ˈjuŋ] ※ 鲁西永（原法国南部一省，在东比利牛斯省与西班牙交界处，现为朗格多克–鲁西永的一部分；1659年前鲁西永隶属西班牙，所以它保留了西班牙的许多特点和传统，加泰罗尼亚语被普遍使用） 〇〈4〉
Rowntree ⇒ [ˈræʊntri:] ※ 朗特里家族（英国企业家和慈善家家族，约瑟夫[1801—1859] 是创办了数所贵格会教徒学校的杂货商，其子亨利•艾萨克[1838—1883] 在约克创建了家族的可可粉和巧克力制造厂，而他的哥哥约瑟夫[1836—1925] 于1869年成为他的生意合伙人并且于1904年成立了三个朗特里信托基金机构支持对社会福利和政策的研究） 〇〈4〉
Royal Greenwich Observatory ⇒ 格林尼治天文台（英国官方天文台，1675年查理二世在伦敦格林尼治创立，原来的格林尼治老天文台现已成为国立航海博物馆的一部分，1948年天文台总部迁往东萨塞克斯，1990年迁至剑桥） 〇〈5〉
Royal Society ⇒ [全称 Royal Society of London] （英国）皇家学会（英国最古老和最有声望的科学学会，由弗朗西斯•培根的信徒为促进科学讨论，尤其是自然科学的讨论而成立，1662年获查理二世颁发的特许状） 〇〈4〉
Royal Society of Arts ⇒ [缩略词：RSA] （英国）皇家艺术学会（1754年成立于伦敦的机构，其原宗旨是在工业革命开始后手工艺衰退的情况下建立起艺术和商业之间的联系，现学会组织范围广泛的职业和专业资格考试） 〇〈4〉
Royce ⇒ [rɔis] ※ 罗伊斯，（弗雷德里克•）亨利爵士（1863—1933，英国发动机设计家，1906年他和查尔斯•斯图尔特•罗尔斯创办罗尔斯–罗伊斯汽车有限公司，由于设计了罗尔斯–罗伊斯“银色幽灵”汽车以及后来的飞机发动机而闻名） 〇〈4〉
Rubens ⇒ [ˈru:binz] ※ 鲁本斯，彼得•保罗爵士（1577—1640，佛兰德斯画家，北巴罗克绘画艺术最杰出的代表，以画肖像画和神话题材的画而著称，画中以性感裸体女性为特色，例如，《维纳斯和阿多尼斯》［约1635]） 〇〈4〉
Rubinstein ⇒ / ˈru:bɪnstaɪn /ɔubinstein¹ 鲁宾斯坦，安东（•格里戈里耶维奇）（1829—1894，俄国作曲家、钢琴家，1862年创办圣彼得堡音乐学院，并于1862—1867年以及1887—1891年间任院长，作品包括交响曲、歌剧、歌曲和钢琴曲）Rubinstein² 1. 鲁宾斯坦，阿图尔（1888—1982，波兰出生的美国钢琴家；他在欧洲各地和美国作广泛的巡回演出，在他为数众多的唱片中有肖邦的全部作品）Rubinstein³ 1. 鲁宾斯坦，海伦娜（1882—1965，美国美容专家、女实业家。她的公司成为国际性化妆品的生产商和经销商） 〇〈4〉
Ruisdael ⇒ [ˈræʊsdɑ:l, ˈrɔɪz-, -deɪl] ※ (也作 Ruysdael) 雷斯达尔，雅各布•范（约1628—1682，荷兰风景画家，出生于哈勒姆，自17世纪40年代中期到1657年他移居阿姆斯特丹，他都在画他周围的风景） 〇〈4〉
Ruiz de Alarcón y Mendoza ⇒ [rʊˌi:θ deɪ ˌælɑ:ˈkɔn i: mɛnˌdəʊsə] ※ 鲁伊斯•德阿拉尔孔–门多萨，胡安（1580—1639，西班牙剧作家，出生于墨西哥城，他最著名的剧本为伦理喜剧《可疑的真理》，高乃依的《撒谎者》［1642］就是以此剧为基础写成的） 〇〈4〉
Rupert, Prince ⇒ 鲁珀特亲王（1619-1682，英国保皇派将军，巴拉丁选侯腓特烈五世之子、查理一世的外甥；作为保皇派骑兵司令，他最初取得了一连串的胜利，但在马斯顿荒原[1644]和内斯比[1645]两度被国会军击败） 〇〈5〉
Rupert's Land ⇒ (也作 Prince Rupert's Land) 鲁珀特王子地（加拿大北部和西部的一个历史地区，大致相当于现在的马尼托巴省、萨斯喀彻温省、育空地区、艾尔伯塔省，以及西北地区的南部；原为查理二世1670年授予哈得孙湾公司的领地，以公司第一任总管鲁珀特亲王的名字命名；该地1870年被加拿大购买） 〇〈4〉
Rurik ⇒ [ˈrʊərɪk] ※ (也作 Ryurik), n. 留里克人 （留里克王朝9世纪至1598年伊凡雷帝之子费奥多尔去世之间统治着莫斯科大公国和俄罗斯的大部分地区，一般认为该王朝由862年在诺夫哥罗德城定居的瓦兰吉亚人首领创建） adj. 1. （与）留里克人（有关）的 〇〈4〉
Ruritania ⇒ [ˌruəriˈteiniə , -njə] ※ 鲁里坦尼亚王国，浪漫国（安东尼•霍普 [1863—1933] 所著的关于宫廷阴谋及浪漫事迹的冒险小说中用作小说背景的虚构的东南欧王国） 【派生】♦ Ruritanian adj. & n. 〇〈4〉
Rushdie ⇒ [ˈrʌʃdi, ˈrʊʃ-] ※ 拉什迪，（艾哈迈德•）萨勒曼（生于1947年，印度出生的英国小说家，他的作品主要与魔幻现实主义有关，作品包括《午夜的儿女》 ［获布克奖，1981］和《撒旦诗篇》[1988］；后者被穆斯林认为有渎圣明，并使阿亚图拉•霍梅尼于1989年发布法特瓦 ［即敕令］判处拉什迪死刑） 〇〈4〉
Rushmore, Mount ⇒ 拉什莫尔山（美国南达科他州布莱克丘陵一山峰，以在雕塑家格曾·博格勒姆[1867-1941]指导下于1927-1941年完成的四座美国总统巨型半身雕像闻名，四位总统是：乔治·华盛顿、托马斯·杰斐逊、亚伯拉罕·林肯和西奥多·罗斯福） 〇〈5〉
Ruskin ⇒ 罗斯金，约翰（1819-1900，英国艺术和社会评论家。他的众多作品包括对文艺复兴时期的文艺进行抨击的《威尼斯之石》[1851-1853]，对资本主义进行抨击的“艺术的政治经济学”[1857]和对功利主义进行抨击的《直至最后》[1860]） 〇〈5〉
Russell ⇒ / ˈrʌsəl /ɔussell¹ 罗素，伯特兰（•阿瑟•威廉）,罗素伯爵（第三）（1872–1970，英国哲学家、数学家、社会改革家，在《数学原理》[1910–1913] 中他和A•N•怀特海试图用形式逻辑术语表达整个数学；在《我们的外部世界知识》[1914] 中他阐述了逻辑原子主义，在《心的分析》[1921] 中他阐述了中立一元论；在第一次世界大战中他拒服兵役，还参加了争取妇女选举权的运动，并且反对核武器；1950年获诺贝尔文学奖）Russell² 1. 拉塞尔，乔治•威廉（1867–1935，爱尔兰诗人、新闻记者，在其诗剧《迪尔德丽》[1902] 演出后，他成为爱尔兰文艺复兴的代表人物）Russell³ 1. 罗素，约翰，罗素伯爵（第一）（1792—1878，英国辉格党政治家，英国首相 [1846—1852；1865—1866] ；他负责将1832年改革法案提交国会，他第二次任首相时试图扩大选举权，失败后辞去首相职务）Russell4 1. 拉塞尔，肯（出生名亨利•肯尼思•艾尔弗雷德•拉塞尔）（生于1927年，英国电影导演；他的电影，例如《恋爱中的女人》[1969] ，以夸张和极度的形象化描述为特征，常因描写性和暴力而引起争议） 〇〈4〉
Ruth ⇒ / ru:θ /ɔuth¹ 《路得记》（《圣经》中讲述摩押女子路得的故事的一卷。路得丧夫后改嫁前夫的亲戚波阿斯，并生一子，即大卫王的祖父）Ruth² 1. 鲁思，巴贝（1895—1948，美国棒球运动员，出生名乔治•赫尔曼•鲁思，1914—1919年效力于波士顿红袜队，1919—1935年效力于纽约扬基队；他总共击出714个本垒打，此记录一直保持到1974年） 〇〈4〉
Rutherford ⇒ / ˈrʌðəfəd /ɔutherford¹ 卢瑟福，欧内斯特爵士，纳尔逊的卢瑟福男爵（第一）（1871—1937，新西兰物理学家，被认为是核物理学之父；通过对阿尔法［α］粒子散射的试验他提出了原子的正电荷和实际上整个原子的质量都集中在中心核上，同时他还完成首次物质的人工蜕变。1908年获诺贝尔化学奖）Rutherford² 1. 拉瑟福德夫人，玛格丽特（1892—1972，英国女演员，她主要由于扮演令人畏惧但快活而古怪的角色而留在人们的记忆里，1963年因出演《大人物们》获奥斯卡奖） 〇〈4〉
Ruwenzori ⇒ [ˌru:wenˈzɔ:ri] ※ 鲁文佐里山脉（非洲中部一山脉，位于乌干达与扎伊尔的边界上，爱德华湖与艾伯特湖之间，在斯坦利山的玛格丽塔峰高5,110米，即16,765英尺；该山脉通常被认为是托勒密所提及的“月亮之山”，因此被认为是尼罗河的发源地） 〇〈4〉
Rwanda ⇒ [ruˈændə] ※ 1. 卢旺达（非洲中部内陆国家，位于布隆迪之北，乌干达之南；1991年估计人口7,403,000；官方语言卢旺达语［班图语的一种］和法语；首都基加利，官方名卢旺达共和国） 2. 【派生】♦ Rwandan adj. & n. ◘ Rwandese adj. & n. 〇〈4〉
Rybinsk ⇒ [ˈrɪbɪnsk] ※ 雷宾斯克（俄罗斯西北部城市，伏尔加河畔的一个港口，1990年人口252,000；旧时通称谢尔巴科夫[1946—1957] ，后来为纪念苏联前国家元首尤里•安德罗波夫称安德罗波夫[1984—1989] ） 〇〈4〉
Ryle ⇒ / raɪl /ɔyle¹ 赖尔，吉尔伯特（1900–1976，英国哲学家，在《精神的概念》［1949］中他抨击了笛卡尔的精神与肉体二元论；他是天文学家马丁•赖尔爵士的堂兄）Ryle² 1. 赖尔，马丁爵士（1918-1984，英国天文学家，他关于远物有别于近物的论证帮助建立了宇宙“大爆炸”论，1974年获诺贝尔物理学奖；他是哲学家吉尔伯特•赖尔的堂弟） 〇〈4〉
Ryukyu Islands ⇒ [rɪˈu:kju:] ※ 琉球群岛（太平洋西部的岛群，自日本的九州岛南端向中国台湾延伸大约960公里，即600英里；14世纪时为中国的一部分，1879年被日本吞并，1945—1972年间由美国军队控制） 〇〈4〉
Rákosi ⇒ [ˈrɑ:kɔʃi] ※ 拉克西，马加什(1892—1971，匈牙利共产党政治家，社会主义工人党第一书记 [1945—1956] 和总理 [1952—1953, 1955—1956] ；1945年共产党执政后，他为建立坚定的斯大林主义政权做了大量的工作；1953年其总理职位被伊姆雷•纳吉取代） 〇〈4〉
Saale ⇒ / ˈsɑ:lə /Saale¹ 萨勒河（德国中东部河流，发源于巴伐利亚北部，巴伐利亚和捷克共和国的边界附近，向北流425公里，即265英里，在马格德堡附近与易北河汇合）Saale² n. 1. [地质] 萨勒（冰期）（北欧倒数第二次更新世冰期，与英国的吉平冰期相对应 [也可能与欧洲阿尔卑斯地区的里斯冰期相对应] ） → 萨勒冰期沉积（物）系 【派生】♦ Saalian adj. & n. 〇〈4〉
Saba ⇒ [ˈseibə] ※ 1. 萨巴岛（加勒比海荷属安的列斯群岛的一个岛屿，1992年人口1,130；为群岛中的最小岛，在圣基茨岛的西北方） 2. 赛伯伊王国（阿拉伯西南部的一个古代王国，以黄金和香料的买卖而闻名；《圣经》中的 Sheba）。 Sheba 〇〈4〉
Sabellian ⇒ / səˈbeliən /Sabellian¹ n. 萨贝利人（古意大利说奥斯坎语的人，包括萨宾人和萨谟奈人） adj. 1. （与）萨贝利人（有关）的 adj. 1. （与）撒伯里乌派（有关）的（撒伯里乌活跃于约220年的北非，他发展了模态神格惟一论，认为圣父、圣子和圣灵并非真正独立，而只是同一个上帝的不同显现） n. 1. 撒伯里乌派成员 【派生】♦ Sabellianism n. 〇〈4〉
Sabian ⇒ [ˈseibiən] ※ adj. （与）萨比教（有关）的（萨比教为《古兰经》中所列的与犹太教徒、基督教徒和琐罗亚斯德教徒共信同一真神的非伊斯兰教教派；谁是最初的萨比教徒无从知道，但是这个名称被一些为逃避穆斯林宗教迫害的群体所采用） n. 1. 萨比教徒 〇〈4〉
Sackville-West ⇒ 萨克维尔-韦斯特，维特（1892-1962，英国小说家、诗人，全名维多利亚·玛丽·萨克维尔-韦斯特；她的作品包括小说《激情耗尽》[1931]，她同时也以她在肯特郡锡辛赫斯特堡所建的花园以及她与弗吉尼亚·伍尔夫的友谊著称） 〇〈5〉
Sacramento ⇒ [ˌsækrəˈmentəu] ※ 1. 萨克拉门托河（美国加利福尼亚州北部河流，发源于加利福尼亚州与俄勒冈州交界处附近，向南流611公里，即380英里，注入圣弗朗西斯科湾） 2. 萨克拉门托（美国加利福尼亚州首府，位于旧金山东北方的萨克拉门托河畔；1990年人口369,365) 〇〈4〉
Sadat ⇒ [sæˈdæt] ※ 萨达特，（穆罕默德•）安瓦尔•阿勒–(1918—1981，埃及政治家、埃及总统 [1970—1981] ；致力于实现中东和平，1977年访问以色列，1978年在戴维营与梅纳希姆•贝京进行会谈，同年两人共获诺贝尔和平奖；后被伊斯兰圣战分子暗杀） 〇〈4〉
Sadducee ⇒ [ˈsædjusi:] ※ n. 撒都该人（基督时期犹太教撒都该派信徒，该派不信肉身死后复活和天使神灵的存在，不信口传律法，强调只接受书面律法）。 --› compare Pharisee 【派生】♦ Sadducean adj. 〇〈4〉
Sade ⇒ [ˈtsɑ:di:] ※ 萨德，多纳西安•阿方斯•弗朗索瓦，伯爵(1740—1814，法国作家、军人，通称“德•萨德侯爵”，因施虐和放荡行为遭多次监禁，因而中断了他的骑兵军官的生涯；在监狱中他写了许多色情作品，包括《塞多姆的120天》 [1784] 和《朱斯蒂娜》 [1791] ） 〇〈4〉
Sagan ⇒ / ˈseɪg(ə)n /Sagan¹ 萨根，卡尔（•爱德华）（1934–1996，美国天文学家，他的实验显示用紫外线照射一种原生液可以合成氨基酸——显示了地球生命的一种可能起源；他写了数本科普书籍，是电视系列剧《宇宙》[1980] 的制作人之一）Sagan² 1. 萨冈，弗朗索瓦丝（生于1935年，法国小说家、剧作家、短篇小说家；弗朗索瓦丝•克雷兹的笔名；她因第一部小说《早安！我的感伤》 [1954] 而成名；在这部小说及其以后的小说中她把爱情的短暂性审视为在短暂的结合中的感受） 〇〈4〉
Saguia el Hamra ⇒ [səˌgi:ə ɛl ˈhæmrə] ※ 萨吉亚阿姆拉河（西撒哈拉北部一条断断续续的河流，在拉永西部注入大西洋） → 萨吉亚阿姆拉（萨吉亚阿姆拉河流经的地区，自1934年起为西班牙领地，1958年与里奥–德奥罗合并成为西属撒哈拉的一部分） 〇〈4〉
Sahara Desert ⇒ [səˈhɑ:rə] ※ [亦作the Sahara] 撒哈拉沙漠（北非大沙漠，西临大西洋，东濒红海，北接地中海和阿特拉斯山脉，南连萨赫勒地区，是世界上最大的沙漠，面积约9,065,000平方公里，即3,500,000平方英里；近年来向南延伸到了萨赫勒地区） 【派生】♦ Saharan adj. 〇〈4〉
Saint-Simon ⇒ / ˌsãsi:ˈmɔ̃ /Saint-Simon¹ 圣西门，克洛德–亨利•德•鲁弗鲁瓦，伯爵（1760—1825，法国社会改革家、哲学家，后被认为是法国社会主义的创始人，他主张社会应该由工业领袖组织并且由科学家进行精神指导）Saint-Simon² 1. 圣西门，路易•德•鲁弗鲁瓦，公爵（1675—1755，法国作家。以其《回忆录》闻名。该书详细记录了路易十四和路易十五当政的1694年至1723年间的宫廷生活） 〇〈4〉
Sakharov ⇒ [ˈsækərɔf] ※ 萨哈罗夫，安德烈（•德米特里耶维奇）（1921—1989，俄罗斯核物理学家、人权活动家，帮助研制苏联氢弹后，他发起反对核扩散运动；他为苏联的改革和人权而斗争，因此1975年获诺贝尔和平奖，但同时也被判在国内流放[1980–1986] ） 〇〈4〉
Saladin ⇒ [ˈsælədɪn] ※ 萨拉丁（1137–1193,1174–1193年间埃及和叙利亚的苏丹，阿拉伯语名萨拉丁•优素福•伊本•阿尤布；1187年萨拉丁战胜基督教徒再次征服耶路撒冷，但1191年他在艾尔苏夫被狮心查理击败；他以其军事技术和诚实及骑士品质赢得声望） 〇〈4〉
Salazar ⇒ [ˌsæləˈzɑ:] ※ 萨拉查，安东尼奥• 德•奥利韦拉（1889–1970，葡萄牙政治家，总理 [1932–1968] ，在长期的总理任职期间他作为一个实际独裁者统治国家，本着法西斯主义的路线颁布新的专制宪法，在西班牙内战和第二次世界大战中他使葡萄牙保持中立） 〇〈4〉
Salem ⇒ [ˈseiləm] ※ 1. 塞勒姆（俄勒冈州首府，位于波特兰西南部的威拉米特河畔；1990年人口107,790） 2. 塞勒姆（马萨诸塞州东北部港市，位于波士顿北部大西洋沿岸，1990年人口 38,090；移民最早于1626年移居于此，是1692年一系列臭名昭著的女巫审判发生地） 3. 塞勒姆（印度南部泰米尔纳德邦的工业城市；1991年人口 364,000） 〇〈4〉
Salisbury ⇒ / ˈsɔ:lzbəri /Salisbury¹ 1. 索尔兹伯里（英格兰南部城市，在威尔特郡，1981年人口35,000；以13世纪的大教堂闻名，大教堂的尖顶高达123米，即404英尺，是英格兰最高尖顶；其教区通称塞勒姆，塞勒姆是该城的旧名） 2. 索尔兹伯里（Harare的原称[1982年前] ）Salisbury² 1. 索尔兹伯里，罗伯特•阿瑟•塔尔博特•加斯科因塞西尔，侯爵（第三）（1830—1903，英国保守党政治家，1885—1886，1886—1892，1895—1902年间任首相，他支持导致第二次布尔战争 [1899—1902] 的政策） 〇〈4〉
Salish ⇒ [ˈseiliʃ] ※ [复同单] 1. 萨利希人（居住在美国西北部和加拿大西部沿海地区的美洲印第安部落） 2. 萨利希语组（萨利人所说的相关的一组语言，现全部消亡或几乎全部消亡） adj. 1. （与）萨利希人（有关）的；（与）萨利希语组（有关）的 【派生】♦ Salishan adj. 〇〈4〉
Sallust ⇒ [ˈsæləst] ※ 萨卢斯特（前86年—前35年，罗马历史学家和政治家，拉丁名Gaius Sallustius Crispus. 作为历史学家，他关注公元前146年迦太基灭亡后罗马在政治上和道德上的衰落，他尚存的主要作品记述了喀提林阴谋和朱古达战争） 〇〈4〉
Salon des Refusés ⇒ [ˌsælɔ̃ deɪ ˈrəfjʊ:zeɪ] ※ (pl. salons des refusés pronunc. same) 落选者沙龙（1863年拿破仑三世下令为被沙龙画展拒之门外的作品所举办的美术展览，参加画展的画家包括马内，塞尚，毕沙罗和惠斯勒） 〇〈4〉
Salvador ⇒ [ˈsælvədɔ:] ※ 萨尔瓦多（巴西东部大西洋沿岸港口，巴伊亚州首府，1991年人口2,075,270；建于1549年，1763年前为葡萄牙属巴西殖民地首都，1763年首都迁往里约热内卢，。 原称Bahia） 〇〈4〉
Salzburg ⇒ [ˈsæltsbə:ɡ] ※ 萨尔茨堡（奥地利西部城市，在与德国交界处附近，为萨尔茨堡州首府，1991年人口143,970；以每年的各种音乐节闻名，其中之一是为纪念作曲家莫扎特而举办的；莫扎特于1756年出生在该城） 〇〈4〉
Samaria ⇒ [səˈmɛəriə] ※ 1. 撒马利亚城（巴勒斯坦中部古城，建于公元前9世纪，是北部希伯来王国以色列的都城，古遗址位于现在的西岸，纳布卢斯的西北） 2. 撒马利亚（在撒马利亚城周围的古巴勒斯坦地区，北邻加利利，南接犹地亚） 〇〈4〉
Samarkand ⇒ [ˌsæməˈkænd] ※ (也作 Samarqand) 撒马尔罕（乌兹别克斯坦东部城市，1990年人口369,900；建于公元前三千年或公元前四千年，为亚洲最古老的城市之一；由于地处丝绸之路上，该城发展成为繁荣的丝绸贸易中心，14世纪时成为帖木儿蒙古帝国的首都） 〇〈4〉
Samoan ⇒ [səˈməuən] ※ adj. 1. （与）萨摩亚（有关）的；（与）萨摩亚人（有关）的；（与）萨摩亚语（有关）的 n. 1. 萨摩亚人 2. 萨摩亚语（属波利尼西亚语支，在萨摩亚、新西兰、美国和其他地方操萨摩亚语的人有30多万） 〇〈4〉
Samson ⇒ [ˈsæmsən] ※ 参孙（古以色列人领袖 ［约公元前11世纪］，以身强力大著称 ［《士师记》13–16］；他爱上了大利拉并向她吐露他力大的秘密在于他未剪理的头发；大利拉把他出卖给非利士人后非利士人剃去了他的头发，把他的眼睛弄瞎，但是他的头发又长了出来，他拉倒房子的柱子，使自己和一大群非利士人同归于尽） 〇〈4〉
Samuel ⇒ [ˈsæmjuəl] ※ 撒母耳（《圣经》中希伯来先知，古以色列人被非利士人打败后，他把他们聚集起来，成为他们的统治者） → 《撒母耳记》（《圣经》记述从撒母耳出生到大卫王统治结束这一时期古以色列人历史的两卷中的任一卷） 〇〈4〉
Sand ⇒ [sɔ̃] ※ 桑，乔治(1804–1876，法国小说家；杜德望男爵夫人阿芒迪娜奥罗尔•露西尔•迪潘的笔名；她的包括《莱莉亚》 [1833] 在内的早期小说描写妇女反对传统道德的斗争；后来她写了多部田园小说，例如《魔沼》 [1846] ） 〇〈4〉
Sandinista ⇒ [ˌsændɪˈni:stə] ※ n. 桑地诺主义者（桑地诺民族解放阵线成员，桑地诺民族解放阵线为尼加拉瓜的一左翼政治组织，1979年推翻独裁者阿纳斯塔西奥•索摩查后当政；在其执政的大部分时间里遭到美国支持的反政府武装力量的反对，于1990年落选下台） 〇〈4〉
San Francisco ⇒ [ˌsæn frænˈsɪskəʊ] ※ 旧金山（加利福尼亚沿岸港市，位于太平洋和圣弗朗西斯科湾之间一半岛上，1990年人口723,960；1906年该城遭到地震的严重破坏，此后小地震频发） 【派生】♦ San Franciscan n. & adj. 〇〈4〉
Sanger ⇒ / ˈsæŋɡə /Sanger¹ 桑格，弗雷德里克（生于1918年，英国生物化学家，1955年他确定了胰岛素中所有氨基酸的顺序，1977年确定了一个病毒DNA分子中的所有核苷酸的排列顺序，1958年和1980年获诺贝尔化学奖）Sanger² 1. 桑格，玛格丽特（•希金斯）（1883—1966，美国节制生育运动倡导者，她从事护理工作的经历促使她于1914年散发小册子《计划生育》，并于1916年创办了美国第一家计划生育诊所） 〇〈4〉
San Marino ⇒ [məˈri:nəʊ] ※ 圣马力诺（四周被意大利所包围的一个共和国，在里米尼附近，1991年估计人口22,680；官方语言意大利语，首都圣马力诺，可能是欧洲最古老的国家，声称自4世纪建国以来就几乎一直保持独立） 〇〈4〉
San Martín ⇒ [mɑ:ˈti:n] ※ 圣马丁，何塞（1778—1850，阿根廷军人、政治家，他帮助阿根廷从西班牙的统治中解放出来[1812—1813] ，之后继续帮助解放智利[1817—1818] 和秘鲁[1820—1824] ） 〇〈4〉
Sansovino ⇒ [ˌsænsəˈvi:nəʊ] ※ 桑索维诺，雅各布•塔蒂（1486—1570，意大利雕塑家、建筑师；他是威尼斯的城市建筑师，他在威尼斯设计的建筑，其中包括科纳尔宫殿[1533] 和圣马可教堂图书馆[1536年始建］，反映了他发展古典建筑风格为当代所用的特点） 〇〈4〉
Santa Ana ⇒ [ˌsæntə ˈænə] ※ 1. 圣安娜（萨尔瓦多城市，近危地马拉边境，1992年人口202,340） 2. 圣安娜火山（萨尔瓦多一火山，位于圣安娜市西南，高达2,381米，即7,730英尺） 3. 圣安娜（加利福尼亚南部城市，位于洛杉矶东南，1990年人口293,740） 〇〈4〉
Santali ⇒ [sænˈtɑ:li] ※ [复同单，或 Santalis] 1. 桑塔利人（印度次大陆东北部的土著居民） 2. 桑塔利语（桑塔利人使用的扪达语，使用者超过300万人） adj. 1. （与）桑塔利人（有关）的；（与）桑塔利语（有关）的 〇〈4〉
Santayana ⇒ [ˌsæntaɪˈjɑ:nə] ※ 桑塔亚纳，乔治（1863—1952，西班牙哲学家、作家，出生名豪尔赫•奥古斯丁•尼古拉斯•鲁伊斯•德桑塔亚纳；他的作品包括《存在诸领域》[1924] ，诗歌，和长篇小说《最后的清教徒》[1935] ） 〇〈4〉
Santiago de Compostela ⇒ [deɪ ˌkɔmpɔˈstɛlə] ※ 圣地亚哥德孔波斯特拉（西班牙西北部城市，加利西亚首府，1991年人口105,530；据传圣徒大詹姆斯去世后遗体被运到这里，是重要的朝圣地） 〇〈4〉
Saratoga, Battle of ⇒ [ˌsærəˈtəʊgə] ※ 萨拉托加战役（美国独立战争期间于1777年在今纽约州萨拉托加斯普林斯市附近发生的两次战役中的任一战役，通常认为英国在战役中的失败是战争转向有利于美方的转折点） 〇〈4〉
Sardinia ⇒ [sɑ:ˈdinjə] ※ 撒丁岛（地中海中属意大利的大岛，位于意大利以西，1990年人口1,664,370；首府卡利亚里；1720年与萨伏依和皮德蒙特联合成为撒丁王国；该王国形成意大利复兴运动的中心，在维克多•伊曼纽尔二世统治时期于1861年成为统一意大利的一部分；。 意大利语名 Sardegna） 〇〈4〉
Sargent ⇒ 萨金特，约翰·辛格（1856-1925，美国画家，以肖像画最为著名，笔法大胆为其风格特点；在巴黎人的圈子里颇受青睐，但其肖像画《戈特罗夫人》[1884]被认为带有色情意味而引发丑闻后迁居伦敦） | 萨金特，（·亨利）·马尔科姆（·沃茨）爵士（1895-1967，英国指挥家、作曲家，1921年初次登台，指挥自己的作品《风日印象》受到赞扬，自1948年起负责英国广播公司的漫步音乐会） 〇〈5〉
Sarto ⇒ [ˈsɑ:təʊ] ※ 萨尔托，安德烈亚•德尔（1486—1531，意大利画家，出生名安德烈亚•达尼奥洛；他主要在佛罗伦萨工作，作品包括圣母领报教堂的湿壁画组画和斯卡济修道院的灰色模拟浮雕壁画系列[1511—1526] ） 〇〈4〉
Sartre ⇒ [ˈsɑ:trə] ※ 萨特，让保罗（1905—1980，法国哲学家、小说家、剧作家、评论家，主要的存在主义者，他在著作中研究人的生命的本质及意识体系；1964年他拒绝接受诺贝尔文学奖，代表作品：小说《恶心》[1938] ，专著《存在与虚无》[1943] 及剧本《在密室里》[1944] ） 〇〈4〉
Saskatchewan ⇒ [səsˈkætʃiwən , sæs-] ※ 1. 萨斯喀彻温（加拿大中部一省；1991年人口994,000；省会里贾纳） 2. 萨斯喀彻温河（加拿大河流，源出落基山的两大河源，向东注入温尼伯湖，全长596公里，即370英里） 〇〈4〉
Sassoon ⇒ / səˈsu:n /Sassoon¹ 萨松，西格弗里德（•洛兰）（1886—1967，英国诗人、小说家，以其在第一次世界大战服役期间所写的赤裸裸的写实诗闻名，这些诗表达了他对战争领导者的蔑视与他对其战友的强烈同情）Sassoon² 1. 萨松，维达尔（生于1928年，英国发式专家，1953年他开了一家伦敦美发厅，首先采用先剪后吹发式的方法） 〇〈4〉
Satie ⇒ [ˈsæti, ˈsɑ:ti] ※ 萨蒂，埃里克（• 阿尔弗莱德•莱斯利）（1866—1925，法国先锋派作曲家，他构成了一个与六人团、达达主义和超现实主义有关联的先锋派艺术家群体；代表作品：《游行》[1888] ） 〇〈4〉
Sault Sainte Marie ⇒ [ˌsu: seɪnt məˈri:] ※ 苏圣玛丽（北美苏必利尔湖和休伦湖之间的双联市，位于苏圣玛丽河两岸；北港[1991年人口72,822] 位于加拿大安大略省；南港[1990年人口14,700] 在美国密歇根州境内） 〇〈4〉
Savonarola ⇒ [ˌsævɔnəˈrəʊlə] ※ 萨伏那洛拉，吉洛拉莫(1452—1498，意大利宣教士和宗教改革家，多明我会教士，严格的禁欲主义者，以强烈抨击道德败坏和腐化而广受欢迎，成为佛罗伦萨事实上的统治者 [1494—1495] ，但于1597年被逐出教会，后被作为异教徒处死） 〇〈4〉
Saxe-Coburg-Gotha ⇒ [sæksˌkəʊbə:gˈgəʊtə, -ˈgəʊθə] ※ 萨克森—科堡哥达王室（1901—1917年的英国王室；此称呼始于爱德华七世登基时，其父阿尔伯特亲王曾是德国萨克森科堡戈达公国的王子） 〇〈4〉
Saxony ⇒ [ˈsæksəni] ※ 萨克森（指前德意志王国之一大片地区，包括现德国东南部的萨克森州，中部的萨克森安哈尔特州和西北部的下萨克森州；。 德语名 Sachsen） → 萨克森州（位于德国东部，易伯河上游，首府德累斯顿） 〇〈4〉
Scaliger ⇒ / ˈskælɪdʒə /Scaliger¹ 斯卡利杰，约瑟夫•加斯特斯（1540–1609，法国学者，凯撒•斯卡利杰之子；他的著作《时间校正篇》[1583] 比较、修正了包括古巴比伦和埃及的不同文明的时间计算，使人们能够更加科学地理解古代编年史）Scaliger² 1. 斯卡利杰，裘利斯•凯撒（1484–1558，意大利出生的法籍古典学者、医生） 〇〈4〉
Scarlatti ⇒ [skɑ:ˈlæti] ※ 斯卡拉蒂（两位意大利作曲家的名字： 大斯卡拉蒂，皮特罗•阿尔森德洛 ［•加斯帕亚］，1660–1725，是重要的歌剧作曲家，作品颇多，使意大利歌剧从巴洛克时期过渡到古典时期；其子小斯卡拉蒂， ［约瑟普•］多米尼哥，1685–1757，写了550多首拨弦键琴奏鸣曲，对奏鸣曲的发展做出重要贡献） 〇〈4〉
Schiaparelli ⇒ / ˌʃæpəˈrɛli, ɪtæliæn ˌskjæpæˈreli /Schiaparelli¹ 斯基亚帕雷利，埃尔莎（1896—1973，意大利出生的法籍时装设计师）Schiaparelli² 1. 斯基亚帕雷利，乔瓦尼•维尔吉尼奥（1835—1910，意大利天文学家，曾研究彗尾，并对火星进行过详细观察） 〇〈4〉
Schiller ⇒ [ˈʃɪlə] ※ 席勒，（约翰•克里斯托夫•）弗里德里希•冯（1759–1805，德国剧作家、诗人、历史学家和批评家，早年受狂飙突进运动影响，后成为启蒙运动重要人物；他的历史剧包括《华伦斯坦三部曲》 [1800] 、《玛丽•斯图亚特》 [1800] 和《威廉•退尔》 [1804] ；著名诗作有《欢乐颂》，贝多芬在第九交响曲中曾为之谱曲） 〇〈4〉
Schleswig ⇒ [ˈʃlɛsvɪg] ※ 石勒苏益格（位于日德兰半岛南部，原为丹麦公国，1866年被普鲁士占领，与相邻的荷尔斯泰因公国合并组成石勒苏益格-荷尔斯泰因州；按照凡尔赛条约，石勒苏益格北部地方于1920年通过公民投票归还丹麦） 〇〈4〉
Schliemann ⇒ [ˈʃli:mæn] ※ 谢里曼，海因里希（1822–1890，德国考古学家，1871年开始发掘土耳其爱琴海岸的特洛伊遗址，发现九个层叠的城市遗迹，认定其中第二古老的就是荷马笔下的特洛伊城，但后来被证明早于荷马时代，接着又开展了对迈锡尼的发掘工作[1876] ） 〇〈4〉
Schoenberg ⇒ [ˈʃə:nbə:g] ※ 勋伯格，阿诺德（1874—1951，奥地利出生的美籍作曲家、音乐理论家，对现代主义的主要贡献是发展了无调性创作手法和十二音体系，把无调性手法引入他的第二部弦乐四重奏[1907—1908] ，而《小夜曲》 [1923] 则是他使用十二音体系技巧的最早范例） 〇〈4〉
Schrödinger ⇒ [ˈʃrə:dɪŋə] ※ 薛定谔，埃尔文（1887—1961，奥地利理论物理学家，创立了波动力学研究，推导出了由根来确定原子能量级次的方程，他的著作影响了许多不同学科领域的科学家；1933年获诺贝尔物理学奖） 〇〈4〉
Schubert ⇒ [ˈʃu:bət] ※ 舒伯特，弗朗茨（1797—1828，奥地利作曲家，他的音乐充满抒情的诗意和奔放的感情，与浪漫主义风格紧密相连，但正式归类，他属于古典主义时代；作品包括600多首歌曲，钢琴五重奏《鳟鱼》[1819] 和九部交响曲） 〇〈4〉
Schumacher ⇒ / ˈʃu:mæxə /Schumacher¹ 舒马赫，E•F （1911—1977，德国经济学家、资源防护论者，全名埃内斯特•弗里德里希•舒马赫，他的最著名的著作为《小而美：关乎大众的经济学》[1973] ，认为大规模生产应由规模较小、更省能源的生产企业替代）Schumacher² 1. 舒马赫，迈克尔（生于1969年，德国赛车手，五次获得世界一级方程式赛车冠军，并是国际汽车大奖赛取胜次数的世界纪录保持者） 〇〈4〉
Schumann ⇒ [ˈʃu:mən] ※ 舒曼，罗伯特（•亚历山大）（1810—1856，德国作曲家，最主要的浪漫主义作曲家，尤以创作的歌曲［包括为海涅和彭斯的诗谱的曲］和钢琴曲著名，其他作品包括四部交响乐和许多室内乐；妻子克拉拉[1819—1896] 是著名钢琴家和作曲家） 〇〈4〉
Schwann ⇒ [ʃwɔn] ※ 施万，西奥多•阿姆博罗斯•胡伯特（1810—1882，德国生理学家，证明动物同植物一样，也是由单个细胞组成的，而且卵子作为单个细胞开始生命的旅程，以发现构成神经纤维髓鞘的细胞［施万细胞］而著称。） 〇〈4〉
Schweitzer ⇒ [ˈʃwaɪtsə , ˈʃvaɪt-] ※ 施韦策，阿尔伯特（1875—1965，德国神学家、音乐家、医生传教士，生于阿尔萨斯，1913年取得医生资格，前往加蓬传教，并在那建立一所医院，1952年获诺贝尔和平奖） 〇〈4〉
Scientology ⇒ n. 1. [商标] 科学论派（基于通过完成等级课程和培训实现认识自我和精神完善的宗教体系，由美国科幻作家罗恩•哈伯德 [1911—1986] 于1955年创立） 2. 【派生】♦ Scientologist n. 〇〈4〉
Scilly Isles ⇒ [ˈsɪli] ※ [亦作Isles of Scilly 或the Scillies] 锡利群岛（由英格兰西南端外约140个小岛组成，其中五个有人居住，1991年人口2,900，首府是圣玛丽斯岛上的休镇） 【派生】♦ Scillonian adj. & n. 〇〈4〉
Scipio Aemilianus ⇒ [ˌskɪpɪəʊ i:ˌmɪlɪˈɑ:nəs] ※ 小西庇阿（约公元前185—前129，古罗马统帅、政治家，全名普布流斯•科尔内留斯•埃米利亚努斯•阿菲利加努斯•小西庇阿，大西庇阿养孙，因公元前146年在第三次布匿战争中攻陷并摧毁迦太基城，以及公元前133年在西班牙作战而闻名） 〇〈4〉
Scipio Africanus ⇒ [ˌæfrɪˈkɑ:nəs] ※ 大西庇阿（公元前236—前184，古罗马统帅、政治家，全名普布流斯•科尔内留斯•埃米利亚努斯•阿菲利加努斯•大西庇阿，他先于公元前206年在西班牙打败迦太基人，继而于公元前202年在非洲击败汉尼拔［迦太基统帅］从而胜利结束第二次布匿战争） 〇〈4〉
Scott ⇒ / skɔt /Scott¹ 斯科特，两位英国建筑师：（乔治•吉尔伯特爵士，1811—1878，设计了伦敦艾伯特纪念馆［1863—1872］，表现了他所喜爱的哥特式风格；他的孙子贾尔斯•吉尔伯特爵士，1880—1960，以他所设计的在利物浦的哥特式英国圣公会教堂闻名，该教堂于1904年动工，1978年完成）Scott² 1. 斯科特，彼得（•马卡姆）爵士（1909—1989，英国自然学家、艺术家，罗伯特•斯科特爵士之子；1946年在格罗斯特郡的斯里布里奇建立野禽信托基金机构）Scott³ 1. 斯科特，里德利（生于1939年，英国电影导演；代表作品：《外国人》[1979] 、《跑在刀刃上的人》[1982] 和《特尔玛和路易斯》[1991] ） 1. 斯科特，罗伯特（•福尔肯）爵士（1868—1912，英国探险家，海军军官，彼得•斯科特爵士之父，1910—1912年率四名同伴乘雪橇前往南极，于1912年1月到达，却发现罗阿尔阿蒙森已先他们一月到达该地，他与同伴在返回基地途中丧生）Scott5 1. 司各特，沃尔特爵士（1771—1832，苏格兰小说家、诗人，确立了英国历史小说的形式，以处理乡村题材和使用方言闻名，代表小说：《威弗利》[1814] 、《艾凡赫》[1819] 和《肯尼尔沃斯》[1821] ） 〇〈4〉
Scriabin ⇒ [skrɪˈɑ:bɪn] ※ (也作 Skryabin) 斯克里亚宾，亚历山大（•尼古拉耶维奇）（1872–1915，俄国作曲家、钢琴家；代表作品：交响乐《神圣之诗》[1903] 和交响诗《普罗米修斯：火之诗》[1909–1910] ） 〇〈4〉
Scylla ⇒ [ˈsilə] ※ [希腊神话] 斯库拉（海上女妖，曾吞食试图航行通过她的洞穴和卡里布迪斯漩涡之间水道的水手；后来的传说中斯库拉成为一块危险的礁石，位于墨西拿海峡的意大利一边） 【IDIOMS】◘ Scylla and Charybdis 1. 斯库拉和卡律布狄斯（指处于两种危险的境遇，想要避免一种危险，另一种危险就会增加）；进退维谷 〇〈4〉
Seaborg ⇒ [ˈsi:bɔ:ɡ] ※ 西博格，格伦（•西奥多）（生于1912年，美国核化学家，1940—1958 年与人合作用回旋加速器合成了超铀元素中的九种 ［钚到锘］；西博格和早期合作者埃德温•麦克米伦[1907—1991] 共获1951年的诺贝尔化学奖） 〇〈4〉
Sebastopol ⇒ [siˈbæstəpɔl] ※ 塞瓦斯托波尔（乌克兰要塞、海军基地，位于克里米亚半岛南端附近，1990年人口361,000，克里米亚战争中是军事行动的焦点，经过长达一年之久的围困，1855年9月陷落于英法联军之手；乌克兰语名、。 俄语名 Sevastopol） 〇〈4〉
Sedgemoor, Battle of ⇒ [ˈsɛdʒmʊə, -mɔ:] ※ 塞奇莫尔战役（1685年在萨摩塞特的塞奇莫尔平原进行的一次战役，打着捍卫新教旗号在多塞特登陆的蒙莫斯公爵领导的叛军被詹姆士二世的军队决定性地打败） 〇〈4〉
Segovia ⇒ / sɪˈgəʊvɪə /Segovia¹ 塞哥维亚（西班牙中北部城市，位于马德里东北；1991年人口58,060；公元8世纪被摩尔人占领；1079年被卡斯提尔国王阿方索六世［卒于1109年］收复）Segovia² 1. 塞戈维亚，安德烈斯（1893—1987，西班牙吉他演奏家、作曲家，对古典吉他的复苏产生重大影响；他把古典吉他提升为音乐会乐器，并改编了大量的古典音乐作品，增加了吉他这一乐器的曲目） 〇〈4〉
Seles ⇒ [ˈsɛlɛs] ※ 塞莱斯，莫尼卡（美国网球运动员，1973年生于南斯拉夫，1990年在法国网球公开赛中成为赢得大满贯单打的最年轻女选手，1993年在场上被斯特费•格拉夫的球迷刺伤，但于1995年重回赛场，并于1996年赢得澳大利亚公开赛） 〇〈4〉
Seljuk ⇒ [selˈdʒju:k] ※ n. 塞尔柱（王朝）人（塞尔柱王朝是11至13世纪统治小亚细亚的土耳其王朝，成功占领拜占庭帝国，并捍卫圣地免受十字军的入侵） adj. 1. （与）塞尔柱人（有关）的 【派生】♦ Seljukian adj. & n. 〇〈4〉
Selkirk ⇒ [ˈsɛlkə:k] ※ 塞尔扣克，亚历山大(1676—1721，苏格兰水手，亦称亚历山大 • 塞尔克雷格，1704年在一次私掠船远航中因与船长争吵，自己要求被留在无人居住的胡安费尔南德斯群岛上，并在此待到1709年，他的历险故事成为丹尼尔•笛福小说《鲁宾逊漂流记》 [1719] 的素材） 〇〈4〉
Selznick ⇒ [ˈsɛlznɪk] ※ 塞尔兹尼克，戴维 • O(1902—1965，美国电影制片人，全名戴维 • 奥利弗•塞尔兹尼克，1936年成立自己的制片公司前的作品包括为美国雷电华影片公司拍摄的《金刚》 [1933］，为米高梅拍摄的《安娜 • 卡列尼娜》[1935］等，后拍摄了《乱世佳人》［1939］和《蝴蝶梦》［1940］等经典影片） 〇〈4〉
Semei ⇒ [səˈmeɪ] ※ (也作 Semey) 塞眉（哈萨克斯坦东部工业城市、河港，位于额尔齐斯河上靠近与俄罗斯的边界处，1990年人口338,800；始建于18世纪，原称 Semipalatinsk[1991年前］）。 原称 Semipalatinsk[1991年前］） 〇〈4〉
Semiramis ⇒ [seˈmirəmis , si-] ※ [希腊神话] 塞米勒米司（嫁给亚述国王的亚述女神之女，国王死后，她统治多年，成为巴比伦王国的创立者之一，她的原型被认为是历史上的女王塞姆拉迈特[约公元前800年] ） 〇〈4〉
Semmelweis ⇒ [ˈzɛm(ə)lvaɪs] ※ 塞麦尔维斯，伊格那茨•菲利普(1818—1865，匈牙利产科医师；匈牙利语名Ignác Fülp Semmelweis. 发现产褥热的感染特征，提倡医生诊断时要严格清洁并使用消毒剂） 〇〈4〉
Senegal ⇒ [ˌseniˈɡɔ:l] ※ 1. 塞内加尔（西非海岸国家；1991年估计人口 7,632,000；语言为官方语言法语、沃洛夫语及其他西非语言；首都达卡） 2. 【派生】♦ Senegalese adj. & n. 〇〈4〉
Sennacherib ⇒ [sɪˈnækərɪb] ※ 塞纳克里布（卒于公元前681年，亚述国王［公元前705–前681］，萨尔贡二世之子；公元前701年镇压犹太人叛乱，围困耶路撒冷但并未将之摧毁 ［据《列王记下》19:35］；他重建尼尼微城并定都于此） 〇〈4〉
September 11 ⇒ 九一一事件（2001年9月11日发生的袭击事件，两架客机直接撞入纽约世界贸易中心大楼，致使该双子塔完全倒塌；第三架客机撞入五角大楼，导致该建筑一五层侧楼倒塌；据信第四架客机也以华盛顿为攻击目标，但估计因乘客阻止，在宾夕法尼亚州迫降；这些客机被伊斯兰原教旨主义恐怖分子劫持，人们相信这些恐怖分子和基地组织有联系；美国称9/11） 〇〈5〉
Sergius, St ⇒ [ˈsə:dʒɪəs] ※ 圣塞吉尔乌斯（1314–1392，俄国修道院改革家、神秘主义者；俄语名斯维埃托•塞格•拉多涅日斯基；他建立了40个修道院，恢复了鞑靼入侵中失传的修道院制度，鼓舞了对鞑靼的抵抗，终于在1380年挽救了俄国；纪念日９月25日） 〇〈4〉
Seth ⇒ / sɛθ /Seth¹ 塞思，维克拉姆（生于1952年，印度小说家、诗人，以诗体小说《金色大门》[1986] 和小说《金童》[1993] 最为著名）Seth² [亦作Set] 1. [埃及神话] 塞思（恶神，谋杀其弟奥西里斯，并伤害其子何露斯；其形象是长着尖长口鼻的兽头） 〇〈4〉
Settlement, Act of ⇒ 王位继承法（1701年一法案，将英国的王位给予汉诺威的索菲娅英格兰詹姆斯一世及苏格兰詹姆斯六世的孙女及其新教徒继承人，从而排除包括斯图亚特王室成员在内的罗马天主教徒的继位；索菲娅之子成为乔治一世） 〇〈5〉
Severn ⇒ 塞汶河（英国西南部河流，源自威尔士中部，流向东北，后又转南，注入布里斯托尔湾，全程呈宽弧形，全长约290公里，即180英里；河口有一座悬索桥，位于布里斯托尔以北，1966年开通；另一座桥位于以南几英里处，于1996年开通） 〇〈5〉
Severus ⇒ [sɪˈvɪərəs] ※ 塞维鲁，塞普提米乌斯（公元146–211，古罗马皇帝 [193–211] ，全名卢修斯•塞普提米乌斯•塞维鲁•佩提那克斯，对帝国政府和军队进行了改革，208年率军出征不列颠，镇压不列颠北部地区的叛乱，后死于约克） 〇〈4〉
Seville ⇒ [səˈvɪl] ※ 塞维利亚（西班牙南部城市，安达卢西亚省省会，位于瓜达尔基维尔河畔；1991年人口 683,490； 摩尔人统治时期主要文化中心，1248年被西班牙人收复，很快成为与新大陆殖民地贸易的中心；。 西班牙语名Sevilla） 〇〈4〉
Seychelles ⇒ [seiˈʃelz] ※ (也作 the Seychelles) 1. 塞舌尔（印度洋上由约90座岛屿组成的国家，马达加斯加东北约1,000公里，即600英里；1991年估计人口69,000；语言有法式克里奥耳语［官方语言］、英语和法语；首都维多利亚） 2. 【派生】♦ Seychellois adj. & n. \\2 〇〈4〉
Seymour ⇒ / ˈsi:mɔ: , ˈseimɔ: /Seymour¹ 西摩，简（约1509–1537，亨利八世的第三个妻子，爱德华六世之母，1536年嫁给亨利，为他生下他想要的男性继承人，但12天后即去世）Seymour² 1. 西摩，琳（生于1939年，加拿大芭蕾舞演员，出生名琳•斯普林贝特，从1957年起为皇家芭蕾舞团演出，在弗雷德里克•阿什顿编导的《五组布拉姆斯华尔兹舞——仿邓肯女士》和《乡村一月》［均1976年］中所饰的角色最受欢迎） 〇〈4〉
Sezession ⇒ [ˌzeɪzetsɪˈəʊn] ※ (亦作 Secession)n), n. 分离主义运动（德国和奥地利先锋派艺术家的激进运动，自1892年起组织了独立于传统学院派的展览；古斯塔夫•克利姆特于1897年成立的“维也纳分离派”促进了新艺术运动的开展） 〇〈4〉
Shackleton ⇒ [ˈʃækltən] ※ 沙克尔顿，欧内斯特•亨利爵士（1874–1922，英国探险家；在一次南极探险 [1914–1916] 中，沙克尔顿的船“忍耐号”被冰撞碎，沙克尔顿及船员最终到达一岛，其后他和五名船员驾驶一条敞篷船，航行1,300公里，即800英里，到达南乔治亚岛求救） 〇〈4〉
Shaftesbury ⇒ [ˈʃɑ:ftsbəri] ※ 沙夫茨伯里，安东尼•阿什利•库伯伯爵（第七）（1801–1885，英国慈善家和社会改革家，19世纪社会改革运动的主要人物，促成多项立法改善工业革命产生的人数众多的工人阶级的状况，其改革包括实行十小时工作制 [1847] ） 〇〈4〉
Shalmaneser III ⇒ [ˌʃælməˈni:zə] ※ 撒缦以色三世（公元前824年去世，亚述国王［前859—前824]，其统治时间大部分致力于扩展王国疆域和征服邻国；根据亚述人记载，公元前853年在奥龙特斯河畔卡卡战役中，他击败了叙利亚诸君主和以色列国王的联盟） 〇〈4〉
Shamir ⇒ [ʃæˈmɪə] ※ 沙米尔，依扎克（生于1915年，波兰出生的以色列政治家，1983—1984年和1986—1992年两度任总理，波兰名伊扎克•亚泽尼茨基；在其领导下，以色列没有对伊拉克在海湾战争中的导弹袭击报复，从而可能避免了冲突升级） 〇〈4〉
Shanghai ⇒ [ˈʃæŋhai] ※ 上海（中国东部沿海城市，长江入海处港口；1990年人口7,780,000；1842年开放与西方的贸易，到第二次世界大战前，一直有英国、法国和美国租界，是1921年中国共产党成立的地点） 〇〈4〉
Shankar ⇒ / ˈʃæŋkə /Shankar¹ 申卡尔，拉维（生于1920年，印度西塔尔琴演奏家和作曲家，从20世纪50年代中期起，他在欧洲和美国巡回举办西塔尔琴独奏会，对促进现代西方对印度音乐的兴趣有很大贡献）Shankar² 1. 申卡尔，乌代（1900—1977，印度舞蹈家，拉维•申卡尔之兄，向安娜•巴甫洛娃介绍了印度舞蹈并与之表演他创作的芭蕾舞“印度婚礼”[1923] ，后来率领自己的舞蹈团在世界各地巡回演出，将印度舞蹈介绍给欧洲观众） 〇〈4〉
Shannon ⇒ 1 香农河（爱尔兰最长河流，源出艾伦湖附近的利屈姆郡，向南再向西流，最后注入大西洋，全长390公里，即240英里） | 1.1 香农机场（爱尔兰共和国一国际机场，位于利墨里克市以西香农河畔） | 1.2 香农预报区（爱尔兰西南方向大西洋东北部的航运预报区） | 香农，克劳德·爱尔伍德 （1916-2001，美国工程师，数学通信理论的先驱，该理论对于通信和电子设备的设计至关重要；他也研究了数字电路，首创用“比特”表示信息单位） 〇〈5〉
Sharjah ⇒ [ˈʃɑ:dʒə] ※ 沙迦（酋长国）（阿拉伯联合酋长国的七个酋长国之一；1995年人口400,300。 阿拉伯语名Ash Shariqah） → 沙迦市（沙迦酋长国首府，位于波斯湾；1984年人口125,000） 〇〈4〉
Shaw ⇒ 萧伯纳，（乔治·）伯纳德（1856-1950，爱尔兰戏剧家和作家，其最著名的戏剧将喜剧与对传统道德和思想的质疑相结合，包括《人与超人》[1903]、《皮格马利翁》[1913]和《圣女贞德》[1923]；他是社会主义者，费边社的积极成员，1925年获诺贝尔文学奖） 〇〈5〉
Shelley ⇒ / ˈʃeli /Shelley¹ 雪莱，玛丽（•沃尔斯通克拉夫特）（1797—1851，英国作家，威廉•戈德温和玛丽•沃尔斯通克拉夫特之女，1814年与珀西•比希•雪莱私奔，1816年与其结婚，因哥特派小说《弗兰肯斯坦：现代普罗米修斯》［1818]而闻名于世）Shelley² 1. 雪莱，珀西•比希（1792—1822，英国诗人，浪漫主义运动主要人物，政治观点激进，代表作品有政治诗歌《麦布女王》[1813] ，诗剧《解放了的普罗米修斯》[1820] ，论文《诗辩》[1821] 以及悼念济慈的挽诗《阿东尼斯》[1821] ） 〇〈4〉
Shema ⇒ [ʃɛˈmɑ:] ※ （犹太教）施玛篇（《摩西五经》［《申命记》6:4,11:321；《民数记》15:3741]三篇构成的希伯来语经文，开头是“以色列啊，你要听！耶和华我们神是独一的主”；是犹太人早晚祈祷中的重要部分，用以申述犹太人对上帝的笃信） 〇〈4〉
Sheridan ⇒ [ˈʃeridn] ※ 谢里丹，理查德•布林斯利（1751—1816，爱尔兰剧作家、辉格党政治家，其戏剧是风尚喜剧，代表作有《情敌》[1775] ，《造谣学校》[1777] ；1778年进入议会，成了著名的演说家，并在政府担任要职） 〇〈4〉
Sherman ⇒ [ˈʃə:mən] ※ 谢尔曼，威廉•特库姆塞（1820—1891，美国将军，1864年在美国内战中担任联邦军西部的总司令，率领60,000人横越佐治亚州，其间用故意破坏所过之地的策略击溃了邦联军队，并摧毁了敌方的民众士气） 〇〈4〉
Shetland Islands ⇒ [ˈʃɛtlənd] ※ (也作 Shetland 或 the Shetlands) 设德兰群岛（苏格兰北部海岸附近的约100个岛屿，位于奥克尼群岛的东北，构成设德兰行政区域；1991年人口22,020；主要城镇勒威克；曾经被挪威和丹麦统治，1472年设德兰群岛与奥克尼群岛一起成为苏格兰的一部分） 【派生】♦ Shetlander n. 〇〈4〉
Shevardnadze ⇒ [ˌʃɛvɑ:dˈnɑ:dzi] ※ 谢瓦尔德纳泽，爱德华（•阿姆夫罗西耶维奇）（生于1928年，苏联政治家，1992年起担任格鲁吉亚首脑，1985—1990年在戈尔巴乔夫总统政府中担任外长，后来在他故乡格鲁吉亚出任首脑） 〇〈4〉
Shinola ⇒ [ʃaɪˈnəʊlə] ※ n. [美，商标] 闪诺乐牌鞋油 → [非正式，婉] 同 shit : 【IDIOMS】◘ neither shit not Shinola 1. [粗俚] 不是这件事，也不是那件 ◘ not know shit from Shinola 1. [粗俚] （指人无知或天真）屁事都不知道 〇〈4〉
Shiraz ⇒ / ʃiəˈrɑ:z /Shiraz¹ 设拉子（伊朗中部西南城市；1991年人口965,000；14至16世纪为微型画派的基地；以微型画派及地毯生产而著名）Shiraz² n. 1. 西拉（一种酿酒黑葡萄） → 西拉红葡萄酒 〇〈4〉
Shivaji ⇒ [ʃɪˈvɑ:dʒi] ※ (也作 Sivaji) 西瓦杰（1627–1680，印度马拉塔人首领[1674–1680] ，1659年成功领导印度教徒反对穆斯林统治，扩大了马拉塔人疆域，在封为拉甲之后，与南部的苏丹组成联盟，阻止了莫卧儿人的扩张） 〇〈4〉
Shockley ⇒ [ˈʃɔkli] ※ 肖克莱，威廉（•布拉德福）（1910–1989，美国物理学家，1948年与其研究人员在贝尔实验室研制出晶体管，1958年与他们分享诺贝尔物理学奖，后因持有智力取决于种族的观点而成为有争议的人物） 〇〈4〉
Shostakovich ⇒ [ˌʃɔstəˈkəʊvɪtʃ] ※ 肖斯塔科维奇，德米特里（•德米特里耶维奇）（1906—1975，俄罗斯作曲家，形成了鲜明的个人风格，尽管试验无调性和12音符技术，其音乐总是回到基本音调；因15部交响曲而出名） 〇〈4〉
Sibelius ⇒ [sɪˈbeɪlɪəs] ※ 西贝柳斯，让（1865–1957，芬兰作曲家，出生名约翰•朱利叶斯•克里斯琴•西贝利厄斯。他与祖国山川和传说的情结，尤其是关于史诗《卡勒瓦拉》的情感，通过系列交响诗表现出来：《图翁内拉的天鹅》[1893] 、《芬兰颂》[1899] 和《塔皮奥拉》[1925] ） 〇〈4〉
Siberia ⇒ [saiˈbiəriə] ※ 1. 西伯利亚（俄罗斯的一片广阔地区，从乌拉尔山延伸至太平洋，从北冰洋海岸绵延至哈萨克斯坦、蒙古和中国北部边界。因严冬而出名，传统上是流放之地；目前是矿藏和水电的主要供应地） 2. 【派生】♦ Siberian adj. & n. 〇〈4〉
Sicily ⇒ [sɪˈsɪlɪən] ※ 1. 西西里岛（地中海上的一座意大利大岛，位于意大利西南端外海，首府巴勒莫。墨西拿海峡将它与意大利大陆分开，最高点是埃特纳火山。 意大利语名 Sicilia 2. 【派生】♦ Sicilian adj. & n. 〇〈4〉
Siemens ⇒ [ˈsi:mənz] ※ 西门子（一个德国科学实业家和工程师家庭；恩斯脱•韦尔纳•冯•西门子[1816—1892] 是电机工程师，发明了电镀法，设计了自激直流发电机，开创了电气铁道事业；其弟卡尔•威尔海姆 [1823—1883] ，亦称查尔斯•威廉•西门子爵士，移居英国，研制了平炉炼钢法，设计了铺设电缆的蒸汽船“法拉第”号；其弟弗雷德西 [1826—1904] 将平炉炼钢法应用到玻璃制造中） 〇〈4〉
Siena ⇒ [siˈenə , ˈsjenɑ:] ※ 锡耶纳（意大利中西部城市，位于托斯卡纳区，1990年人口57,745,13和14世纪曾是繁荣的艺术学派中心，其中心广场是著名的旗会马赛所在地） 【派生】♦ Sienese adj. & n. 〇〈4〉
Sierra Leone ⇒ [lɪˈəʊn] ※ 1. 塞拉利昂（西非海岸国家，1991年人口约4,239,000；语言有英语 [官方语言] 、克里奥耳式英语、泰姆奈语和其他西非语言。首都弗里敦） 2. 【派生】♦ Sierra Leonean adj. & n. 〇〈4〉
Sihanouk ⇒ [ˈsɪənʊk] ※ 西哈努克，诺罗敦（1922年生，1941—1955及1993年后为柬埔寨国王，1955—1960年为首相，1960—1970年及1975—1976年为国家元首，1953年柬埔寨独立后，为当首相而退位，其父为国王；其父死后，西哈努克宣布自己为国家元首，在美国支持的一次军事政变中被赶下台，很快又被红色高棉重新推上台，1993年第二次加冕） 〇〈4〉
Sikkim ⇒ [ˈsikim] ※ 锡金（印度东北部的一个邦，位于不丹和尼泊尔之间的喜马拉雅山东侧，与中国西藏自治区接壤，首府甘托克。英国统治结束之后，成为印度的一个保护国，1975年归并为印度的一个邦） 【派生】♦ Sikkimese adj. & n. 〇〈4〉
Sikorsky ⇒ [sɪˈkɔ:ski] ※ 西科尔斯基，伊格尔（•伊万诺维奇）（1889—1972，俄国出生的美籍飞机设计师。在他的出生国，他建造了第一架大型四引擎的飞机“宏伟”号 [1913] ，并随后在美国创建西科尔斯基公司。1939年，他研制了第一架可以大批量生产的直升机） 〇〈4〉
Silenus ⇒ / saiˈli:nəs /əGreek Mythology] (pl. sileni -nʌɪ) [希腊神话] 赛利纳斯（一位年迈的森林之神，他被委任教狄俄尼索斯。常被描绘成高贵的、精通音乐的形象，或被描绘成老酒神） → 森林之神（常在艺术作品中描绘成年老的、长着马耳般的神仙） 〇〈4〉
Simbirsk ⇒ [simˈbiəsk] ※ 辛比尔斯克（俄罗斯在欧洲部分一城市，是伏尔加河上的港口，位于下诺夫戈罗德市的东南；1990年人口638,000；1924—1992年间称为乌里扬诺夫斯克，这是为了纪念1870年出生于此的列宁［•弗拉基米尔•伊里奇•乌里扬诺夫］） 〇〈4〉
Simpson ⇒ / ˈsimpsn /Simpson¹ 辛普森，詹姆士•杨爵士（1811—1871，苏格兰外科医生和产科医生，在乙醚首次被用作麻醉剂后不久，即发现氯仿可用作麻醉剂Simpson² 1. 辛普森，O•J•(1947年生，美国橄榄球球员、演员和社会名流，全名奥伦塞尔•詹姆斯•辛普森，1994年被捕，被指控谋杀其妻及其妻的男伴，但经过长时间的引人注目的审判之后，无罪释放）Simpson³ 1. 辛普森，沃利斯（1896—1986，温莎公爵［爱德华八世］的美国妻子，出生名沃利斯•沃菲尔德，与爱德华国王的关系由于自己两次离婚长期未果而成为丑闻，从而迫使爱德华国王于1936年退位） 〇〈4〉
Sinatra ⇒ [sɪˈnɑ:trə] ※ 西纳特拉，弗兰克（1915年生，美国歌手和演员，全名弗朗西斯•艾伯特•西纳特拉，其成功演出颇多，包括《朝朝暮暮》和《夺标》；代表影片：《从此到永远》[1953] ，他因此片获得奥斯卡金像奖） 〇〈4〉
Sinclair ⇒ / ˈsiŋklɛə /Sinclair¹ 辛克莱，克莱夫（•玛瑞尔斯）爵士（1940年生，英国电子工程师和企业家，成立了一家研究开发公司，推出了一系列新产品，如袖珍计算器和个人电脑，但三轮电动车“C5”却没有取得商业上的成功）Sinclair² 1. 辛克莱，厄普顿（•比尔）（1878—1968，美国小说家和社会改革家，在79部书中激起了人们对社会公正问题的讨论，这些作品中有《屠场》[1906] 和11卷的“兰尼•巴德”系列小说[1940—1953] ） 〇〈4〉
Singapore ⇒ [ˌsiŋɡəˈpɔ:] ※ 1. 新加坡（东南亚国家，由新加坡岛［由一堤道与马来半岛的南端连接］和大约54个小岛组成；1991年人口约3,045,000；官方语言有马来语、汉语、泰米尔语和英语；首都新加坡市） 2. 【派生】♦ Singaporean adj. & n. 〇〈4〉
Singer ⇒ / ˈsiŋə /Singer¹ 辛格，艾萨克•巴什维斯（1904—1991，波兰出生的美国小说家和短篇小说家，其作品夹杂着现实的细节和幻想、神秘及魔法等成分，描绘了很多时期的波兰犹太人的生活；1978年获诺贝尔文学奖）Singer² 1. 辛格，艾萨克•梅里特（1811—1875，美国发明家，1851年设计和建造了第一台取得商业成功的缝纫机） 〇〈4〉
Sirdaryo ⇒ [ˌsɪədɑ:ˈjəʊ] ※ 锡尔河（中亚河流，源于乌兹别克斯坦东部的天山山脉的两处河源，向西和西北方向流经哈萨克斯坦南部，注入咸海，全长约2,200公里，即1,380英里；。 俄语名 Syr-Darya） 〇〈4〉
Sitwell ⇒ [ˈsitwəl] ※ 西特韦尔，伊迪丝（•路易莎）女爵士（1887—1964，英国诗人和批评家，早期创作的诗歌与其弟弟奥斯伯特[1892—1969] 及萨谢弗雷尔[1897—1988] 二人的诗歌一道标志着对当时盛行的乔治王时代风格的反叛，1923年以《门面》引人注意，那是伴随着威廉•沃尔顿作的曲子朗诵一组标有节奏的诗） 〇〈4〉
Siwash ⇒ [ˈsaɪwɔʃ] ※ noun, [derogatory] [贬] 1. 锡沃斯人（北太平洋沿岸的美洲印第安人） 2. 同 Chinook Jargon adj. 1. [贬] （与）锡沃斯人（有关）的 v. 1. 露营 〇〈4〉
Slovene ⇒ [ˈsləuvi:n] ※ n. 1. 斯洛文尼亚人；斯洛文尼亚裔 2. 斯洛文尼亚语（约200万人使用） adj. 1. （与）斯洛文尼亚（有关）的；（与）斯洛文尼亚人（有关）的；（与）斯洛文尼亚语（有关）的 〇〈4〉
Smith ⇒ 斯密，亚当（1723-1790，苏格兰经济学家、哲学家，被认为是现代经济学的奠基人；他主张政府尽少干预经济，并质疑重商主义；代表作品：《国富论》[1776]） | 史密斯，贝西（1894-1937，美国布鲁斯歌唱家；录制了150多张唱片，其中包括与本尼·古德曼和路易斯·阿姆斯特朗合作的歌曲） | 史密斯，大卫（·罗兰）（1906-1965，美国雕刻家；早期作品特色是以反复表现人类暴力与贪欲为主题，而后期作品如《立体》系列的风格则变得更沉静、雄伟厚实） | 史密斯，伊恩（·道格拉斯）（1919-2007，罗得西亚政治家、总理[1964-1979]；1965年，他因反对黑人多数统治单方面宣布脱离英国独立，最后于1979年辞职） | 史密斯，约瑟夫（1805-1844，美国宗教领袖，耶稣基督末世圣徒教会摩门教创始人） | 史密斯，斯蒂维（1902-1971，英国诗人、小说家，真名为弗罗伦斯·玛格丽特·史密斯；主要以诙谐、辛辣、神秘的诗作而闻名，作品集包括《人人都玩得好》[1937]和《并非挥手，而是淹没》[1957]） | 史密斯，西尼（1771-1845，英国圣公会牧师、散文家、幽默家，他以为天主教解放运动辩护的《彼得·普利姆莱书信集》[1807]闻名） | 史密斯，威廉（1769-1839，英国土地测量师、地质学家，被认为是英国地质学之父；他根据以在不同地点所发现的特有化石群区分的不同类型地层绘制了第一张英格兰和威尔士地质图） 〇〈5〉
Smithsonian Institution ⇒ [smɪθˈsəʊnɪən] ※ 史密森学会（位于华盛顿特区的美国教育、科学研究基金会，成立于1846年，现管理多家博物馆、艺术馆和其他机构；它是以英国化学家和矿物学者詹姆士•史密森[1765—１829] 所遗留的十万英镑为基础而发展起来的） 〇〈4〉
Smollett ⇒ [ˈsmɔlit] ※ 斯摩莱特，托拜厄斯（•乔治）（1721—1771，苏格兰小说家；写过情节幽默、节奏明快的以流浪汉冒险为题材的小说，包括《罗德里克•蓝登传》[1748] 和《佩雷格林•皮克尔传》[1751] ） 〇〈4〉
Smuts ⇒ [smʌts] ※ 斯穆茨，扬•克里斯蒂安(1870–1950，南非政治家、军人、总理 [1919–1924；1939–1948] ，他领导了第二次布尔战争，后来支持英国与南非布尔之间的合作，1916年率领联军抗击德属东非，后帮助建立国际联盟） 〇〈4〉
Snorri Sturluson ⇒ [ˌsnɔ:rɪ ˈstə:ləs(ə)n] ※ 斯诺里•斯图鲁松（1178—1241，冰岛史学家和诗人，中世纪冰岛文学的重要人物，著有《新埃达》（或《散文集埃达》）以及记录从神话时代到1177年挪威诸王史的《海姆斯克林拉》） 〇〈4〉
Social Democratic and Labour Party ⇒ [缩略词: SDLP] 社会民主工党（北爱尔兰的一个立场中间偏左的政党，1970年成立，主要由天主教支持。它号召通过制宪的方式建立一个统一的爱尔兰共和国，反对爱尔兰共和军的暴力策略） 〇〈4〉
Socrates ⇒ [ˈsɔkrəti:z] ※ 苏格拉底（公元前469—前399，古雅典哲学家；根据他的学生柏拉图著作的记叙，他通过与人谈话来发现和改正别人的错误，从而达到相互理解，探索美德，即苏格拉底对话法；由于被指控介绍异端神论和腐化年轻人，苏格拉底被判死刑，饮毒药而死） 〇〈4〉
Solemn League and Covenant ⇒ 神圣盟约（在英国内战期间英格兰议会与苏格兰国民誓约派于1643年签订的一个协议；协议规定，作为在苏格兰、英格兰和爱尔兰建立长老会制度的交换条件，苏格兰将提供军事援助；尽管苏格兰的援助对议会的最后胜利起到了至关重要的作用，但在1647年，长老会的主要领袖仍然被赶出议会，这个盟约也从来就没有严格遵守过） 〇〈5〉
Solomon Islands ⇒ [亦作the Solomons] 1. 所罗门群岛（西南太平洋岛国，位于新几内亚以东；2002年估计人口494,786；语言有英语［官方语］、混杂语、当地南岛语和巴布亚语；首都霍尼亚拉） 2. 所罗门群岛（太平洋西南部的大群岛，由一条双岛链组成，其西北部构成巴布亚新几内亚的一部分；其余部分构成所罗门群岛共和国） 【派生】♦ Solomon Islander n. 〇〈4〉
Solti ⇒ [ˈʃɔlti] ※ 佐尔蒂，格奥尔格爵士（1912—1997，出生于匈牙利的英国指挥家；在1961—1971年间任伦敦科文特花园歌剧院音乐总监，为歌剧院带来一番新气象；以后又先后担任芝加哥交响乐团[1969—1991] 和伦敦爱乐交响乐团[1979—1983] 的乐队指挥） 〇〈4〉
Solutrean ⇒ [səˈlju:triən] ※ adj. [考古] （与）梭鲁特期文化（有关）的（指法国中部和西南部以及古西班牙部分地区的旧石器时代后期文化；约在21,000-18,000年间，在奥瑞纳文化时期后，马格德林文化时期之前） → 梭鲁特文化；梭鲁特时期 〇〈4〉
Solzhenitsyn ⇒ [ˌsɔlʒəˈnɪtsɪn] ※ 索尔仁尼琴，亚历山大（生于1918年，俄罗斯小说家，俄语名为亚历山大•伊萨耶维奇•索尔仁尼琴；因为批评斯大林，入劳改营8年，释放后开始写作；从1963年起，他的书在苏联被禁止出版，1974年被驱逐出境，最终于1994年返回俄罗斯；代表作品：《伊凡•杰尼索维奇的一天》[1962] 和《古拉格群岛》[1973] ；1970年获诺贝尔文学奖） 〇〈4〉
Somali ⇒ [səuˈmɑ:li] ※ [复同单，或 Somalis] 索马里人（主要是穆斯林） → 索马里语（索马里人的库希特语，即索马里的官方语，在吉布提和肯尼亚部分地区以及埃塞俄比亚都有人说此种语言，有600万以上的人持此种语言） → 索马里人；索马里公民 adj. 1. （与）索马里（有关）的，（与）索马里人（有关）的；（与）索马里语（有关）的 【派生】♦ Somalian adj. & n. 〇〈4〉
Somoza ⇒ [səˈməʊzə] ※ 索摩查（尼加拉瓜一个政治家家族的名字） → 安纳斯塔西奥（1896–1956；1937–1947年间以及1951–1956年间任总统，全名安纳斯塔西奥•索摩查•加西亚；1936年他发动政变，就任总统，实行独裁统治，后遇刺身亡） → 路易斯（1922–1967；1957–1963年任总统，阿纳斯塔修之子，全名路易斯•索摩查•德瓦伊莱） → 安纳斯塔西奥（1925–1980；1967–1979年间任总统，路易斯的弟弟，全名阿纳斯塔修•索摩查•德瓦伊莱；他的独裁统治被桑地诺主义者所推翻，在巴拉圭流放时遇刺身亡） 〇〈4〉
Sondheim ⇒ [ˈsɔndhaɪm] ※ 桑德哈姆，斯蒂芬（•约书亚）（生于1930年，美国作曲作词家，因其为伦纳德•伯恩斯坦的《西边街故事》[1957] 所作的词而著名；他此后还写了大量的音乐剧，包括《小夜曲》[1973] 和《理发师托德》[1979] ） 〇〈4〉
Song of Songs ⇒ 《雅歌》（《圣经》中的一卷，包含希伯来爱情诗选，传统上认为是所罗门所写，但实际上是在比其更晚的一个时期所创作；犹太教和基督教作家都解释此书的寓意，认为表现了上帝和他的臣民的关系，或是和灵魂的关系）。亦称Song of Solomon，Canticles 〇〈5〉
Soninke ⇒ [sɔˈni:ŋkeɪ] ※ [复同单，或 Soninkes] 1. 索宁克人（生活在西非马里和塞内加尔） 2. 索宁克语（属于曼丁哥语系，有大约100万人使用这种语言） adj. 1. （与）索宁克语（有关）的；（与）索宁克人（有关）的 〇〈4〉
Sophocles ⇒ [ˈsɔfəkli:z] ※ 索福克勒思（约公元前496–前406，希腊戏剧家，他存世的七部作品都以情节曲折、人物性格刻画深刻，以及书中审视凡人和神命的关系问题著称；代表戏剧：《安提戈涅和俄狄浦斯王》，亦称《暴君俄狄浦斯王》） 〇〈4〉
Sopwith ⇒ [ˈsɔpwɪθ] ※ 索普威思，托马斯（•奥克塔夫•默多克）爵士（1888–1989，英国飞机设计师；在第一次世界大战期间，他设计了索普威思骆驼式双翼战斗机；在二战期间，他担任霍克西德利公司董事长，负责生产飓风式战斗机） 〇〈4〉
Sorbian ⇒ [ˈsɔ:biən] ※ adj. （与）索布人（有关）的；（与）索布语（有关）的 n. 1. 索布语（索布人的传统语言，是一种与波兰语和捷克语相关的斯拉夫语，在濒临失传时又得到复兴，现有大约７万使用者）。(亦称 Wendish 或 Lusatian) 〇〈4〉
Soufrière ⇒ [ˌsu:frɪˈɛ:] ※ 1. 苏弗里耶尔火山（加勒比海上法属瓜德罗普岛上的一座休眠火山，海拔1,468米，即4,813英尺，是小安的列斯群岛上的最高峰） 2. 苏弗里耶尔火山（加勒比海上圣文森特岛上的一座活火山，海拔 1,234米，即4,006英尺） 〇〈4〉
South Australia ⇒ 南澳大利亚州（构成澳大利亚中南部的一州，2008年人口1, 603，361；首府阿德莱德；1836年法律规定为半独立殖民地，1841年成为英国直辖殖民地，1901年与澳大利亚其他州一起组建成联邦） 〇〈5〉
South Carolina ⇒ 南卡罗来纳州（美国大西洋沿岸的一个州，2008年估计人口4, 479, 800，首府哥伦比亚；自1663年起，英国人在该地区就永久地定居下来；1729年从北卡罗来纳州分离出来，1788年成为美国最初的13州之一；1860年南卡罗来纳州是第一个脱离联邦的州，引发了美国内战） 〇〈5〉
South Dakota ⇒ 南达科他州（美国中北部的一个州，2008年估计人口804, 194，首府，皮尔；有一部分是从1803年路易斯安那购地中获得，1861年成为前达科他准州的一部分，1889年从北达科他州分离出来，成为美国的第40个州） 〇〈5〉
South East Asia Treaty Organization ⇒ 东南亚条约组织（为推进美国遏制共产主义的政策，1954-1977年东南亚国家和部分西南太平洋国家形成的一个防卫联盟；它的成员国包括澳大利亚、英国、法国、新西兰、巴基斯坦、菲律宾、泰国和美国） 〇〈5〉
South West Africa People's Organization ⇒ [缩略词：SWAPO] 西南非洲人民组织（1964—1966年在纳米比亚成立的一个民族主义组织，反对非法南非政府对该地区的统治；它发动了一场游击战，从安哥拉开始开展其主要活动，最终得到了联合国的承认，赢得了1989年的大选） 〇〈4〉
Soweto ⇒ [sɔ:ˈwetu] ※ 索韦托（南非城市约翰内斯堡西南的一大片城镇区域，包括数个镇区，1976年因为反对在学校中强制使用南非荷兰语而举行示威游行，结果警方严厉镇压，导致数百人死亡） 【派生】♦ Sowetan n. & adj. 〇〈4〉
Spanish-American War ⇒ 美西战争（1898年西班牙和美国在加勒比海和菲律宾进行的一场战争；美国公众被西班牙在古巴的暴行所激怒，后来在圣地亚哥海港“缅因”号战舰又被西班牙击毁，于是美国向西班牙宣战，并且成功地侵占了古巴、波多黎各和菲律宾；在1898年的《巴黎条约》中西班牙放弃了上述所有领土） 〇〈5〉
Spanish Succession, War of the ⇒ 西班牙王位继任战争（1701-1714年进行的一场欧洲战争，起因是西班牙国王查理二世去世后无嗣；英国、荷兰和神圣罗马皇帝组成的大同盟击退了侵略低地国家的法国，这样就阻止了西班牙和法国在一个国王的统治下统一, 尽管《乌得勒支和平条约》确认一位波旁家族的国王可以在西班牙即位。） 〇〈5〉
Spartacus League ⇒ 斯巴达克思同盟（1916年罗莎·卢森堡和卡尔·李卜克内西 [1871-1919]建立的一个德国社会主义革命组织；1918年底该组织改名为德国共产党，于1919年在柏林组织了一次起义，但被残酷镇压） 〇〈5〉
Spencer ⇒ 斯宾塞，赫伯特（1820-1903，英国哲学家和社会学家；寻求将物竞天择的理论应用于人类社会，从而创建了社会达尔文主义，并创造了“适者生存”这一说法） | 斯宾塞，斯坦利爵士（1891-1959，英国画家；他以其家乡伯克郡的库克翰姆林为现代背景所创作的宗教和幻想画最为闻名，如作品《复活：库克翰姆》[1926]） 〇〈5〉
Spengler ⇒ [ˈspɛŋglə] ※ 施本格勒，奥斯瓦尔德（1880—1936，德国哲学家，在其《西方的没落》[1918—1922] 一书中提出各种文明都要经历一个为期一千年的周期，并不可避免地同生物物种一样从生长走向衰亡） 〇〈4〉
Spenser ⇒ [ˈspensə] ※ 斯宾塞，爱德蒙（约1552—1599，英国诗人，以其颂扬伊丽莎白一世女王，用斯宾塞诗体九行诗节所作的长篇寓言诗《仙后》[1590；1596] 著称） 【派生】♦ Spenserian adj. 〇〈4〉
Spielberg ⇒ [ˈspi:lbə:g] ※ 斯皮尔伯格，史蒂文（生于1947年，美国电影导演和制片人；他的科幻和历险影片如《外星人》 [1982] 和《侏罗纪公园》 [1993] 创下了最高的票房记录，而影片《辛德勒的名单》 [1993] 获得了七项奥斯卡奖） 〇〈4〉
Spinoza ⇒ [spiˈnəuzə] ※ 斯宾诺莎，巴鲁（或本尼迪克特）•德(1632—1677，葡萄牙—犹太裔的荷兰哲学家；信奉一种泛神理论体系，把“上帝或自然”视为单一的无限实体，而精神和物质是领悟同一实在的两种无法以同一标准来衡量的方式） 【派生】♦ Spinozism n. ◘ Spinozist n. & adj. ♦ Spinozistic adj. 〇〈4〉
Sporades ⇒ [ˈspɔ:rədi:z , spɔ:ˈrɑ:ðes] ※ 斯波拉泽斯群岛（爱琴海上的两个希腊群岛，北斯波拉提群岛靠近希腊大陆的东海岸，包括埃维亚岛、斯基罗斯岛、斯基亚索斯岛和斯科派洛斯岛；南斯波拉提群岛位于土耳其西海岸近海，包括罗得群岛和多德卡尼斯群岛中的其他岛屿） 〇〈4〉
Spratly Islands ⇒ [ˈsprætli] ※ 斯普拉特利群岛（即中国南沙群岛，南中国海中由各个小岛和珊瑚礁组成的群岛，位于越南和婆罗洲之间；散布于相距约965公里，即600英里的范围之内，中国、越南、菲律宾和马来西亚均声称对群岛拥有主权；。 汉语名 Nansha Islands） 〇〈4〉
Springfield ⇒ 1 斯普林菲尔德（伊利诺斯州首府，2008年估计人口117, 352；是亚伯拉罕·林肯的故乡和葬地） | 2 斯普林菲尔德（马萨诸塞州西南部城市，位于康涅狄格河边，2008年估计人口150, 640；最早有移民定居是1636年） | 3 斯普林菲尔德（密苏里州西南部城市，位于欧扎克山北缘，2008年估计人口156, 206） 〇〈5〉
Srebrenica ⇒ [ˌsrɛbrɛˈnɪtsə] ※ 斯雷布雷尼察（波斯尼亚黑塞哥维那东部城镇，2002年估计人口7,000；1995年塞尔维亚军队在该镇屠杀了数千名穆斯林男子，1995年波黑分裂时，最终成为塞尔维亚控制领土） 〇〈4〉
Sri Lanka ⇒ [srɪ ˈlæŋkə, ʃrɪ] ※ 1. 斯里兰卡（印度东南海沿岸岛国，1991年估计人口17,194,000，语言包括僧伽罗语［官方语言］，泰米尔语；首都，科伦坡；。 原称Ceylon[1972年前］） 2. 【派生】♦ Sri Lankan adj. & n. 〇〈4〉
Stakhanovite ⇒ [stəkɑ:nəvait] ※ n. （前苏联）斯达汉诺夫工作者（特别勤奋而且多产者） → 非常勤奋的人；满腔热情的人 【派生】♦ Stakhanovism n. ◘ Stakhanovist n. & adj. 〇〈4〉
St Albans ⇒ [ˈɔ:lbənz] ※ 圣奥尔本斯（英格兰东南部赫特福德郡城市，1981年人口55,700；该市围绕建于撒克逊时代的一个修道院发展起来，修道院建在3世纪时来自附近的天主教城市维鲁拉米翁的天主教徒圣奥尔本的殉难地） 〇〈4〉
Stalin ⇒ / ˈstɑ:lin /Stalin¹ [亦作Stalino] 斯大林。 Donetsk的原称[1924—1961] Stalin² 1. 斯大林，约瑟夫(1879—1953，苏联政治家，1922年到1953年担任苏联共产党总书记；出生名约瑟夫•维萨里昂诺维奇•朱加施维利） 【派生】♦ Stalinism n. ◘ Stalinist n. & adj. 〇〈4〉
Stanislaus, St ⇒ [ˈstænɪslɔ:s] ※ 圣斯坦尼斯洛斯(1030—1079，波兰的主保圣人，波兰语名斯坦尼斯拉夫，以克拉科夫的圣斯坦尼斯洛斯之名而为世人所知；在担任克拉科夫主教期间[1072—1079] ，他把国王波列司洛斯二世逐出教会；根据传统说法，斯坦尼斯洛斯是在做弥撒时被波列司洛斯所谋杀；宗教节日4月11日 [原为5月7日] ） 〇〈4〉
Stanislavsky ⇒ [ˌstænɪsˈlæfski] ※ 斯坦尼斯拉夫斯基，康斯坦丁（•谢尔盖耶维奇）(1863—1938，俄罗斯戏剧导演、演员，出生名康斯坦丁•谢尔盖耶维奇•阿列克谢耶夫；斯坦尼斯拉夫斯基培养演员的方法是要他们在演一个角色的时候利用心理学的方法并且使用自我表现的潜在能力，他的理论和方法后来发展成体验派表演艺术） 〇〈4〉
Stara Zagora ⇒ [ˌstɑ:rə zəˈgɔ:rə] ※ 斯塔拉扎戈拉（保加利亚东中部一城市，1990年人口188,230；该城被土耳其于1370年至1877年间占领，在俄土战争中被毁，此后作为一个现代化规划的城市被重建） 〇〈4〉
Stavropol ⇒ [ˈstævrəpɔl, stævˈrɔp(ə)l] ※ 1. 斯塔夫罗波尔（位于北高加索，俄罗斯南部的一个行政区） → 斯塔夫罗波尔（斯塔夫罗波尔行政区首府，1990年人口324,000） 2. Togliatti 的原称（1964年前） 〇〈4〉
St Bernard Pass ⇒ 圣伯纳德山口（穿越欧洲南部阿尔卑斯山的两个山口，大圣伯纳德山口位于瑞士西南部和意大利的边界，高2, 469米，即8, 100英尺；小圣伯纳德山口位于法国和意大利的边界，在勃朗峰的东南部，高2, 188米，即7, 178英尺） 〇〈5〉
Steinbeck ⇒ [ˈstainbek] ※ 斯坦贝克，约翰（•恩斯特）（1902—1968，美国小说家；他的作品，例如《鼠与人》[1937] 和《愤怒的葡萄》[1939] ，以富有同情心和用现实主义手法来描写加利福尼亚的流动农业工人而著称，1962年获得诺贝尔文学奖） 〇〈4〉
Steiner ⇒ [ˈʃtaɪnə, ˈst-] ※ 斯坦纳，鲁道夫（1861—1925，奥地利哲学家，人智学的创始人；于1912年建立人智学会，以期在教育中把实践和心理学结合起来；该学会致力于以儿童为中心的教育，尤其是在斯坦纳学校中） 〇〈4〉
Steller ⇒ [ˈstɛlə] ※ 斯特勒，乔治•威廉（1709—1746，德国博物学家和地理学家；是维图什•白令第二次到堪察加半岛和阿拉斯加探险队的一个研究员，他描述了许多新发现的鸟类和哺乳动物，现在还有不少动物是以他的名字命名的） 〇〈4〉
Steno ⇒ [ˈsti:nəʊ] ※ 斯蒂诺，尼古拉斯（1638—1686，丹麦解剖学家和地质学家，丹麦名尼尔斯•斯藤森；他的关于地球地质历史的观点现在被认为是这方面的基本原理，他认为化石是活生物石化的遗留物，许多岩石是由沉积而形成的，并认为那样的岩石是按照它们形成先后的顺序排列的） 〇〈4〉
Stephenson ⇒ [ˈsti:vənsən] ※ 斯蒂芬森，乔治（1781—1848，英国工程师，蒸汽机车和铁路的先驱，于1814年建造了首台蒸汽机车，到1825年，他为斯托克顿达林顿铁路设计并驾驶过一台机车，在他的儿子罗伯特[1803—1859] 的帮助下，他建造了成为所有未来蒸汽机车模型的著名火箭号机车[1829] ；罗伯特还作为桥梁设计师而著称于世） 〇〈4〉
Stephen, St ⇒ 司提反，圣（卒于约公元35年，基督教殉教者，由使徒任命的在耶路撒冷的最初七个执事之一，他被控犯有亵渎神明罪并被用石头砸死，因而成为第一个基督教的殉教士；宗教节日12月26日罗马教会，12月27日东正教会） | 斯蒂芬，圣（约公元977-1038，匈牙利的国王和主保圣人，1000-1038年在位，匈牙利第一位国王，他采取措施促使国家的基督教化；宗教节日9月2日或匈牙利8月20日） 〇〈5〉
Stern Gang ⇒ 斯特恩帮 （20世纪40年代为创建犹太国而在巴勒斯坦进行战斗的激进犹太复国主义者团体的英国名字；由亚伯纳罕·斯特恩[1907-1942]建立，作为伊尔根的一个分支，这个团体暗杀了英国的中东事务部长莫因勋爵和联合国巴勒斯坦问题调解人伯纳多特伯爵） 〇〈5〉
Stevenson ⇒ [ˈsti:vnsn] ※ 斯蒂文森，罗伯特•路易斯（•巴尔弗）（1850—1894，苏格兰小说家、诗人和游记作家；成名作是冒险小说《金银岛》[1883] ，其他著名作品包括《化身博士》和《绑架》［均于1886年出版］） 〇〈4〉
Stewart ⇒ / ˈstjuət /Stewart¹ adj. & n. 同 Stuart Stewart² 1. 斯图尔特，杰基（生于1939年，英国赛车手，出生名约翰•杨•斯图尔特；他是三届世界冠军[1969,1971,1973] ）Stewart³ 1. 斯图尔特，詹姆斯（•梅特兰）（1908—1997，美国演员，因饰演的角色他被视为全美英雄的象征而出名；他的电影包括《费城故事》[1940] ，这部电影使他获得奥斯卡奖，弗兰克•卡普拉的《美妙人生》[1946] ，艾尔弗雷德•希契科克的《眩晕》[1958] 和西部片如《从拉勒米来的人》[1955] ） 〇〈4〉
Stirling ⇒ / ˈstə:liŋ /Stirling¹ 斯特林（苏格兰中部城镇，位于福思河畔，斯特林地区的行政中心，1991年人口27,900）Stirling² 1. 斯特林，詹姆斯（1692–1770，苏格兰数学家；他的主要著作《微分方式》[1730］涉及求和法和插值法，以他名字命名的对大数字的阶乘积给出大约值的公式，其实是法国出生的数学家亚布拉罕•德穆瓦夫尔［1667–1754］首先推演出来的）Stirling³ 1. 斯特林，詹姆斯•弗雷泽爵士（1926–1992，苏格兰建筑师；他最初采用的是野兽派风格，后因在公共建筑物应用几何图形和多彩装饰而闻名，例如斯图加特新州立美术馆[1977] ）Stirling4 1. 斯特林，罗伯特（1790–1878，苏格兰工程师和长老会的教长，1816年他与他的兄弟共同发明了一种利用热空气的外燃机） 〇〈4〉
St Lucia ⇒ [ˈlu:ʃə] ※ 1. 圣卢西亚（加勒比海国家，向风群岛的一个岛屿；1991年人口133,310；语言英语［官方］和克里奥耳式法语；首都卡斯特里） 2. 【派生】♦ St Lucian adj. & n. 〇〈4〉
Stockhausen ⇒ [ˈstɔkˌhæʊz(ə)n, ˈʃtɔk-] ※ 施托克豪森，卡尔海因茨（生于1928年，德国作曲家；重要的先锋派作曲家，序列音乐的倡导者，他与别人共同为西德广播电台建立了一个电子音乐工作室，1980年他开始进行礼仪乐里希特组曲的创作） 〇〈4〉
Stokowski ⇒ [stɔˈkɔfski] ※ 斯托克夫斯基，利奥波德（1882—1977，出生于英国的美国指挥家，波兰后裔；他最有名的是为沃特•迪斯尼的电影《幻想曲》[1940] 改编并指挥的音乐，这部电影力图把古典音乐通过动画片带给观众） 〇〈4〉
Stone ⇒ [stəun] ※ 斯通，奥利弗（生于1946年，美国电影导演、电影剧本作家和制片人；他因把小说《午夜快车》改编成电影[1978] 以及导演电影《野战排》[1986] 和《7月4日出生》[1989] 而三次获得奥斯卡奖，后两部都是谴责美国卷入越南战争的） 〇〈4〉
Stonehenge ⇒ [ˈstəunhendʒ] ※ 巨石阵（威尔特郡索尔兹伯里平原上一巨石纪念碑，大约从公元前2950年开始分成几个阶段完成，由一圈砂岩漂砾构成，周围被堤和沟所包围，里面围着一个蓝砂岩小圈，圈内有一个由五个巨石牌坊组成的马蹄形，其轴线与仲夏日出成一线，该朝向的目的很可能是为了举行宗教仪式） 〇〈4〉
Stone of Scone ⇒ [sku:n] ※ 斯昆石（中世纪苏格兰国王站在上面加冕的石头，由爱德华一世带到英格兰并保存在威斯敏斯特教堂的行加冕礼的椅子上，1996年被送回苏格兰）。(亦称 Coronation stone, Stone of Destiny) 〇〈4〉
Stopes ⇒ [stəʊps] ※ 斯托普斯，玛丽（•夏洛特•卡迈克尔）（1880–1958，苏格兰节制生育的活动家；她的《婚后的爱情》[1918] 一书坦率地论述了婚内性行为，1921年她在伦敦创办了开拓性的母亲节育门诊部） 〇〈4〉
Stoppard ⇒ [ˈstɔpɑ:d] ※ 斯托帕特，汤姆爵士（生于1937年，英国剧作家，生于捷克斯洛伐克，出生名托马斯•斯特劳斯勒；他最有名的剧作是喜剧，经常涉及形而上学和伦理的问题，例如《罗森克兰茨和吉尔登斯特恩之死》[1966] ，该剧是以《哈姆雷特》中的人物为基础的） 〇〈4〉
St Petersburg ⇒ [ˈpi:təzbə:g] ※ 1. 圣彼得堡（俄罗斯西北部一城市和海港，位于涅瓦河三角洲，在芬兰湾的东岸；1990年人口5,035,000；。 原称 Petrograd[1914—1924] 和 Leningrad[1924—1991] ） 2. 3. 圣彼得斯堡（美国佛罗里达州西部一旅游城市，毗连墨西哥湾；1990年人口238,630） 〇〈4〉
St Pierre and Miquelon ⇒ [sæn ˈpjɛ:, ˈmi:klɔn] ※ 圣皮埃尔岛和密克隆群岛（北大西洋八个小岛组成的群岛，在纽芬兰岛南岸附近；1990年人口6,390；为法国的海外领地，该群岛为法国在北美的最后领地） 〇〈4〉
Strachey ⇒ [ˈstreɪtʃi] ※ 斯特雷奇，（贾尔斯•）利顿（1880–1932，英国传记作家，布卢姆斯伯里团体的一个著名成员，因《维多利亚女王时代名人传》[1918] 而得到认可，该著作通过弗洛伦斯•南丁格尔、戈登将军等人的讽刺传记来攻击文学界） 〇〈4〉
Stradivari ⇒ [ˌstrædiˈveəri] ※ 斯特拉迪瓦里，安东尼奥 （约1644–1737，意大利小提琴制作家，他独创了现代小提琴的比例，使其发出的声音比以前的乐器更有力度而且更圆润；大约有650架他制作的著名的小提琴、中提琴和大提琴仍存于世） 〇〈4〉
Strasberg ⇒ [ˈstræzbə:g] ※ 斯特拉斯伯格，李（1901—1982，美国演员、导演和戏剧教师，生于奥地利，出生名伊斯雷尔•斯特拉斯伯格；纽约市演员排演场的艺术指导[1948—1982] ，美国体验派表演方法发展中的主要人物） 〇〈4〉
Strasbourg ⇒ [ˈstræsbə:ɡ , strɑ:zˈbu:r] ※ 斯特拉斯堡（法国东北部城市，位于阿尔萨斯，靠近德国边界，1990年人口255,940；1870年被德国并吞，一战后归还给法国；欧洲理事会和欧洲议会总部所在地） 〇〈4〉
Strategic Arms Limitation Talks ⇒ [缩略词：SALT] 限制战略武器会谈（美国和苏联之间的一系列旨在限制或削减核武器的谈判，结果签订了《限制战略武器条约》；会谈从1968年开始分阶段进行，直到1983年被《削减战略武器会谈》所取代） 〇〈4〉
Strategic Defense Initiative ⇒ [缩略词：SDI] 战略防御倡议（美国的一项防御核武器的计划，该计划利用由激光装备的卫星拦截并摧毁洲际弹道导弹，1993年该计划被重新命名为弹道导弹防御组织。俗称“星球大战”计划） 〇〈4〉
Strauss ⇒ / stræʊs, ʃt- /Strauss¹ 奥地利两位作曲家的名字 → 施特劳斯，约翰（1804—1949，主要的圆舞曲作曲家，通称“老施特劳斯”；最有名的作品是《拉德茨基进行曲》[1838] ） → 施特劳斯，约翰（1825—1899，老施特劳斯的儿子，通称“小施特劳斯”；人称“圆舞曲之王”，创作了许多著名的圆舞曲，例如《蓝色的多瑙河》[1867] ；也以轻歌剧《蝙蝠》[1874] 著称）Strauss² 1. 施特劳斯，理查德（1864—1949，德国作曲家。与词作家雨果•冯•霍夫曼斯塔尔合作，他创作了诸如《玫瑰骑士》[1911] 等许多歌剧；常被认为是19世纪最后的浪漫主义作曲家，还以交响诗《查拉图斯特拉如是说》[1896] 著名） 〇〈4〉
Stravinsky ⇒ [strəˈvɪnski] ※ 斯特拉文斯基，伊戈尔（•费奥多罗维奇）（1882—1971，俄国出生的作曲家，1939年起定居美国；因芭蕾舞剧《火鸟》[1910] 和《春之祭》[1913] 而出名，这两部舞剧因其不规则的韵律和频繁的不和谐音而震惊了巴黎的观众；后来斯特拉文斯基发展了新古典主义的风格，代表作为歌剧《浪子的历程》[1948—1951] ，并在《哀歌》中尝试了序列音乐） 〇〈4〉
Streisand ⇒ [ˈstraɪs(ə)nd, -sænd] ※ 史翠姗，芭芭拉（•琼）（生于1942年，美国歌唱家、女演员和电影导演，因《有趣的姑娘》[1968] 中的表演获得奥斯卡奖；后来主演《一个明星的诞生》[1976] ，该影片由史翠姗作曲的主题歌《万年青》获奥斯卡奖） 〇〈4〉
Strindberg ⇒ [ˈstrɪndbə:g] ※ 斯特林堡，（约翰•）奥古斯特（1849—1912，瑞典戏剧家、小说家；他的讽刺小说《红房间》[1879] 被认为是瑞典的第一部现代小说，后来的戏剧主要是紧张的心理剧，如《一出梦的戏剧》[1902] ） 〇〈4〉
St Sophia ⇒ [səˈfi:ə, -ˈfaɪə] ※ 圣索非亚教堂（拜占庭建筑风格的主要典范，原为伊斯坦布尔的教堂；根据查士丁尼的命令而建，537年竣工，1453年土耳其入侵后将其改为清真寺；1935年阿塔蒂尔克把它宣布为博物馆）。(亦称 Hagia Sophia, Santa Sophia) 〇〈4〉
Stuart ⇒ / stjuət /Stuart¹ 斯图亚特，查尔斯•爱德华(1720—1788，詹姆斯•斯图亚特之子，英格兰王位觊觎者，通称小觊觎王位者或查理美王子；领导了1745—1746的詹姆士二世党人的叛乱，但被赶回苏格兰并在卡洛登沼泽战役中被击败[1746] ）Stuart² 1. 斯图亚特，詹姆斯（•弗兰西斯•爱德华）(1688—1766，詹姆士二世[苏格兰王詹姆士七世] 之子，英格兰王位觊觎者，通称老觊觎王位者；他到达苏格兰已为时太晚，无法改变1715年詹姆士二世党人叛乱的失败结局，后将1745—1746叛乱的领导权让于其子查尔斯•爱德华•斯图亚特）Stuart³ 1. 斯图亚特，约翰•麦克道尔(1815—1866，苏格兰探险家；查尔斯•斯特尔特第三次澳大利亚探险队[1844—1846] 成员，其后在第六次尝试时[1860–1862] 从南到北穿越澳大利亚并返回）Stuart4 1. ，见 Mary, Queen of ScotsStuart5 (也作 Stewart), adj. 1. 斯图亚特王室的（1371—1714统治苏格兰，1603—1649和1660–1714统治英格兰） n. 1. 斯图亚特王室成员 〇〈4〉
Stubbs ⇒ / stʌbz /Stubbs¹ 斯塔布斯，乔治(1724—1806，英国画家和雕刻家，尤以绘赛马狩猎和马、狮等著名，如系列画《风景中的母马和小马》 ［约1760—1770]）Stubbs² 1. 斯塔布斯，威廉(1825–1901，英国历史学家和牧师；著有影响巨大的《英国宪政史》 ［三卷，1874—1878]，曾任切斯特主教[1884—1888] 和牛津主教[1888—1901] ） 〇〈4〉
St Vincent and the Grenadines ⇒ [ˈvɪns(ə)nt, ˈgrɛnədi:nz] ※ 圣文森特和格林纳丁斯（加勒比海向风群岛的一个岛国，由多山的圣文森特岛和格林纳丁斯群岛的一部分组成；1991年人口106,500；语言英语［官方］和基于英语的克里奥耳语；首都金斯敦） 〇〈4〉
Sucre ⇒ / ˈsu:krei /Sucre¹ 苏克雷（玻利维亚的司法首都，司法部所在地，1992年人口130,950；位于安第斯山脉中，海拔2,700米，即8,860英尺；1539年西班牙人把它命名为丘基萨卡，1825年为纪念安东尼奥•何塞•德•苏克雷改为现名）Sucre² 1. 苏克雷，安东尼奥•何塞•德（1795—1830，委内瑞拉革命家和政治家，玻利维亚总统[1826—1828] ，曾担任西蒙•玻利瓦尔的参谋长，从西班牙手中解放了厄瓜多尔、秘鲁和玻利维亚，并成为玻利维亚第一任总统） 〇〈4〉
Sudan ⇒ [su:ˈdæn] ※ (也作 the Sudan) 1. 苏丹（非洲东北部国家，位于埃及以南，濒临红海，1991年估计人口25,855,000；官方语言为阿拉伯语，同时还使用丁卡语，豪萨语以及其他语言，首都喀土穆） 2. 3. 苏丹（北非一广阔地区，自撒哈拉南部延伸到南部的热带赤道地区，横跨非洲大陆） 【派生】♦ Sudanese adj. & n. 〇〈4〉
Sudetenland ⇒ [su:ˈdeitənlænd , zu:ˈdeitənlɑ:nt] ※ 苏台德（捷克共和国西北部地区，与德国接壤，第一次世界大战后划归捷克斯洛伐克，后成为纳粹扩张主义政策的目标；根据1938年9月的《慕尼黑协定》割让给德国，1945年归还捷克斯洛伐克；。 捷克语名 Sudety） 〇〈4〉
Sukarno ⇒ [su:ˈkɑ:nəʊ] ※ 苏加诺，阿克麦得（1901–1970，印度尼西亚政治家，总统 [1945–1967] ，领导了印尼争取独立的斗争，并于1949年正式获得独立，因与1965年流产的共产主义政变有牵连，在20世纪60年代失势） 〇〈4〉
Sukuma ⇒ [sʊˈku:mə, sʊˈkju:mə] ※ [复同单，或Sukumas] 1. 苏库马人（坦桑尼亚中西部的居民） 2. 苏库马语（苏库马人的班图语，与东非尼场韦齐语有关，使用者约有400万人） adj. 1. （与）苏库马人（有关）的；（与）苏库马语（有关）的 〇〈4〉
Suleiman I ⇒ [ˈsu:lɪmən, ˌsu:leɪˈmɑ:n] ※ (也作 Soliman 或 Solyman) 苏莱曼一世（约1494–1566，奥斯曼帝国苏丹 [1520–1566] ，亦称苏莱曼大帝或苏莱曼立法者，在他的统治下，奥斯曼帝国达到了鼎盛时代） 〇〈4〉
Sulla ⇒ [ˈsʌlə] ※ 苏拉（公元前138–前78，古罗马将军，政治家，全名卢修斯•科内利厄斯•苏拉•费利克斯，在战胜了米特拉达梯六世以后，苏拉于公元前83年入侵意大利，公元前82年他当选为独裁官，实行了有利于元老院的宪法改革） 〇〈4〉
Sumerian ⇒ [su:ˈmiəriən] ※ adj. 1. （与）苏美尔（有关）的；（与）苏美尔语（有关）的；（与）早期非闪米特族（有关）的 n. 1. 苏美尔人（古代巴比伦王国非闪米特族的本地人） 2. 苏美尔语 3. 〇〈4〉
Sunda Islands ⇒ [ˈsʌndə] ※ 巽他群岛（马来群岛西南部的一系列岛屿，包括大巽他群岛和小巽他群岛；大巽他群岛包括苏门答腊岛，爪哇岛，婆罗洲和苏拉威西岛；小巽他群岛位于爪哇岛以东，包括巴厘岛，松巴哇岛，佛罗勒斯岛，松巴岛和帝汶岛） 〇〈4〉
Sundanese ⇒ [sʌndəˈni:z] ※ [复同单] 1. 巽他人（西爪哇岛上的居民，主要是穆斯林人） 2. 巽他语（巽他人使用的印度尼西亚语，使用者约有2,500万人） adj. 1. （与）巽他人（有关）的；（与）巽他语（有关）的 〇〈4〉
Sun Yat-sen ⇒ [ˌsʊn jætˈsɛn] ※ (也作 Sun Yixian ˌsʊn) 孙中山（1866—1925，中国国民党政治家，中华民国临时大总统[1911—1912] ，中华民国南方政府总统[1923—1925] ；他组织了国民党军队，并在1911年推翻满清王朝的革命中发挥了至关重要的作用，然而，在遭到反对后他辞去了总统的职位，在广州建立了一个脱离主义的政府） 〇〈4〉
Suriname ⇒ [ˌsuəriˈnɑ:mə] ※ (也作 Surinam) 1. 苏里南（位于南美东北部海岸的国家，1994年估计人口402,900，官方语言为荷兰语，同时还使用克里奥语和印地语，首都帕拉马里博；。 原称Dutch Guiana[1948年前］） 2. 【派生】♦ Surinamer n. ◘ Surinamese adj. & n. 〇〈4〉
Surtees ⇒ [ˈsə:ti:z] ※ 瑟蒂斯，罗伯特•史密斯（1803—1864，英国记者、小说家，他创作的滑稽人物、酷爱打猎的伦敦东区杂货店老板乔罗克斯先生深受人们欢迎，收在作品集《乔罗克斯先生的远足和欢乐》[1838] 中） 〇〈4〉
Susu ⇒ [su:ˈsu:] ※ [复同单] 1. 苏苏人（分布在塞拉里昂西北部和几内亚南海岸的一个西非民族成员） 2. 苏苏语（属曼丁哥语系，大约有70万使用者） adj. 1. （与）苏苏人（有关）的；（与）苏苏语（有关）的 〇〈4〉
Sutherland ⇒ / ˈsʌðələndəʃiə]  /Sutherland¹ 萨瑟兰郡（原苏格兰郡，自1975年成为高地地区的一个区）Sutherland² 1. 萨瑟兰，格雷厄姆（•维维安）（1903—1980，英国画家，二战期间是官方的战地画家，其战后的作品包括在考文垂大教堂里的挂毯《庄严的耶稣》[1962] ）Sutherland³ 1. 萨瑟兰，琼女爵士（生于1926年，澳大利亚歌剧女高音歌唱家，以花腔女高音角色闻名，尤其是在多尼泽蒂的《拉美摩尔的露契亚》中扮演的女主角更为出色） 〇〈4〉
Sutlej ⇒ [ˈsʌtlidʒ , -ledʒ] ※ 萨特莱杰河（流经印度北部和巴基斯坦的河流，源出中国西藏自治区西南部的喜马拉雅山，向西流经印度进入巴基斯坦的旁遮普省，同杰纳布河汇成潘杰纳得河，最后注入印度河，全长1,450公里，即900英里；旁遮普省因五条河流而得其名，该河是其中之一） 〇〈4〉
Swanson ⇒ 斯旺森，格洛丽亚（1899-1983，美国女演员；出生名格洛丽亚·梅·约瑟芬·斯文松，无声电影大明星，主演了《塞迪·汤普森》[1928]等无声电影，但现在主要以其在《日落大道》[1950]中饰演的那位日渐衰落的女影星而闻名） 〇〈5〉
Swazi ⇒ [ˈswɑ:zi] ※ [复同单，或 Swazis] 1. 斯威士人（居住在斯威士兰和德兰士瓦省的东部） → 斯威士兰人 2. 斯威士语（斯威士兰和南非的官方语，有约160万使用者）。(亦称 Siswati) adj. 1. （与）斯威士兰（有关）的；（与）斯威士人（有关）的；（与）斯威士语（有关）的 〇〈4〉
Swedenborg ⇒ [ˈswi:dnˌbɔ:g , ˈsveɪdnˌbɔ:ri:] ※ 斯维登堡，埃马努埃尔（1688—1772，瑞典科学家、哲学家和神秘主义者，他经过一系列的神秘体验后所阐述的精神信仰把基督教和泛神论及神智学结合在一起） 【派生】♦ Swedenborgian adj. & n. 〇〈4〉
Sweyn I ⇒ [sweɪn] ※ (也作 Sven) 斯韦恩一世（1014年去世，丹麦国王［约985—1014]；通称“胡须分叉的斯韦恩”；自1003年起，他向英格兰发动了一系列的袭击，最后于1013年底将“无准备的埃塞尔雷德”驱逐到诺曼底，斯韦恩随后成为英格兰国王，但五周后即去世） 〇〈4〉
Swinburne ⇒ 斯温伯恩，阿尔杰农·查尔斯（1837-1909，英国诗人、文学评论家，是前拉斐尔派诗人，他为伊丽莎白和詹姆士一世时期的戏剧研究的复兴做出了重大贡献，还写了很多有关威廉·布莱克和勃朗特姐妹的有影响的研究作品） 〇〈5〉
Swithin, St ⇒ (也作 Swithun ) 圣斯威辛（卒于862年，英国基督教传教士，从852年起任温彻斯特主教；相传他的遗体在被送到温彻斯特大教堂的圣地时天降大雨，所以后来传说如果在圣斯威辛日下雨的话，在往后的四十天都会下雨；纪念日7月15日） 〇〈4〉
Switzerland ⇒ [ˈswɪtsələnd] ※ 瑞士（欧洲中部一个多山的内陆国，1990年人口6,673,850；官方语言为法语，德语，意大利语，罗曼什语；首都伯尔尼；。 法语名 suisse，德语名 schweiz，意大利语名 svizzera; 拉丁语亦称 helvetia 〇〈4〉
SWOT analysis ⇒ n. *SWOT 分析，强弱利弊分析（为 strengths、weaknesses、opportunities 和 threats 的首字母，机构对自身实力与弱点以及应处理的问题或应利用机遇的分析） 〇〈3〉
Sydney ⇒ [ˈsɪdni:] ※ 悉尼（位于澳大利亚东南部，新南威尔士州首府；1991年人口3,097,950，是英国在澳大利亚的第一个殖民地，也是澳大利亚最大的城市和主要港口；它有一个天然良港，上面横跨1932年开通的悉尼海港大桥，附近有1973年开业的一家著名歌剧院） 〇〈4〉
Synge ⇒ [siŋ] ※ 辛格（1871—1909，爱尔兰剧作家；全名爱德蒙•约翰•米铃顿•辛格。《西方世界的花花公子》[1907] 在都柏林阿贝剧院上演时引起了骚乱，因为剧本语言坦率，并且暗示爱尔兰农民会宽恕一个凶残的谋杀犯） 〇〈4〉
Syracuse ⇒ [ˈsaiərəkju:z] ※ 1. 锡拉库扎（西西里岛东海岸一个港口城市；1990年人口125,440；公元前5世纪和4世纪在戴奥尼夏一世和二世的统治下成为希腊文化中心，后在公元前3世纪末期被罗马占领；。 意大利语名 Siracusa） 2. 锡拉丘兹（纽约州一城市，在安大略湖东南部；1990年人口163,860；城中有盐泉，在19世纪是重要的产盐中心） 〇〈4〉
São Tomé and Príncipe ⇒ [tɔˈmeɪ, ˈprɪnsɪpeɪ] ※ 圣多美和普林西比（由几内亚湾的两个主岛和一些小岛组成的国家，1991年估计人口120,000；语言为葡萄牙语[官方语言] 和葡萄牙克里奥耳语；首都圣多美；自1493年起葡萄牙人在这里定居，并成为葡萄牙的一个海外省；1975年圣多美和普林西比独立） 〇〈4〉
Tacitus ⇒ [ˈtæsɪtəs] ※ 塔西陀（约公元56–120，罗马历史学家，全名帕布利乌斯或加伊乌斯•科尼利厄斯•塔西陀；他著的《编年史》和《历史》是关于罗马帝国史的主要著作，分别记述了公元14–68年和69–96年间的史实） 〇〈4〉
Taganrog ⇒ [ˈtɑ:ɡənrɔɡ , ˌtɑ:ɡɑ:nˈrɔ:k] ※ 塔甘罗格（俄国西南部工业港口，位于塔甘罗格海湾上，是亚速海入海口；1990年人口 293,000；它是169８年由彼得大帝建立的要塞城市和海军基地） 〇〈4〉
Tagus ⇒ [ˈteiɡəs] ※ 塔霍河（欧洲西南部河流，发源于西班牙东部山脉，向西流程1,000多公里，即625英里进入葡萄牙，然后转向西南，从里斯本附近注入大西洋，是伊比利亚半岛最长河流；。 西班牙语名 Tajo，葡萄牙语名 Tejo 〇〈4〉
Tahiti ⇒ [təˈhi:tɪ] ※ 塔希提岛（位于南太平洋中部，是社会群岛的一个岛屿，法属波利尼西亚的一部分；1988年人口115,820；首府帕皮提；它是南太平洋最大的岛屿之一，1768年被法国宣布所有，1880年宣布为法国殖民地） 〇〈4〉
Tahitian ⇒ [təˈhi:ʃən] ※ n. 1. 塔希提人；塔希提后裔 2. 塔希提语（一种波利尼西亚语，有大约 125,000名使用者） adj. 1. （与）塔希提（有关）的；（与）塔希提人（有关）的；（与）塔希提语（有关）的 〇〈4〉
Tainan ⇒ [ˈtaiˈnæn , -ˈnɑ:n] ※ 台南（台湾西南海岸的一个城市，1991年人口690,000；1590年中国大陆人来此定居，它是台湾岛上最古老的城市之一，1684—1885年曾是台湾首府，后被台北取代；原名台湾，后来台湾成为整座岛屿的名称） 〇〈4〉
Tajik ⇒ [ˈtɑ:dʒik] ※ (也作 Tadjik 或 Tadzhik), n. 1. 塔吉克人 → 塔吉克斯坦人 2. 塔吉克语（印欧语系中的伊朗语分支） adj. 1. （与）塔吉克斯坦（有关）的；（与）塔吉克（有关）的；（与）塔吉克语（有关）的 〇〈4〉
Tajikistan ⇒ [tɑ:dʒikiˈstɑ:n] ※ (也作 Tadzhikistan) 塔吉克斯坦（中亚的一个多山共和国，位于阿富汗北部；1991年估计人口 5,412,000；语言： 塔吉克语（官方语言)，俄语；首都杜尚别） 〇〈4〉
Taj Mahal ⇒ [ˌtɑ:ʒ məˈhɑ:l, ˌtɑ:dʒ] ※ 泰姬陵（莫卧儿帝国皇帝沙•贾汗 [1592—1666] 为纪念其爱妃所建，位于阿格拉，1649年左右完工；位于成规则几何图形的花园中，白色大理石建成的半球形建筑能映射在被松柏环绕的水池当中） 〇〈4〉
Talbot ⇒ [ˈtɔ:lbət, ˈtɔl-] ※ 陶尔博特，（威廉•亨利•）福克斯（1800—1877，英国摄影先驱，1835年他在纸上摄制了第一张照片，五年以后，他发现了可用来制成多张正片的底片制作方法，但是他后来发明的碘化银纸照相法更为出色） 〇〈4〉
Taliban ⇒ [ˈtælɪbæn] ※ (也作 Taleban) 塔利班（原教旨主义的穆斯林运动，其民兵组织在1995年初就控制了阿富汗大部分地区，1996年占领了喀布尔，建立了一个伊斯兰国家） 【派生】♦ Talibanize v. 1. 〇〈4〉
Talleyrand ⇒ [ˈtælɪrænd] ※ 塔列朗，查尔斯•莫里斯•德(1754—1838，法国政治家；姓氏全称为塔列朗•佩里戈尔，参与了使拿破仑上台的政变，拿破仑帝国覆灭 [1814] 后成为新政府的首脑，后来又参与了推翻查理十世和路易斯•菲利普继任 [1830] 事件） 〇〈4〉
Tamerlane ⇒ [ˈtæmə(:)lein] ※ (也作 Tamburlaine) 泰摩兰（1336—1405，撒马尔罕的蒙古统治者[1369—1405] ；鞑靼名帖木儿伦克，率领蒙古和土耳其军队，征服了波斯、印度北部和叙利亚，在撒马尔罕建都，他是印度莫卧尔王朝的祖先） 〇〈4〉
Tamil Nadu ⇒ [ˈnɑ:du:] ※ 泰米尔纳德邦（印度半岛最东南端一邦，临科罗曼德尔海岸，有大批讲泰米尔语的印度人；首府马德拉斯；原为一个比现在面积更大的古国，向北一直延伸到奥里萨邦，包括拉克沙群岛和部分马拉巴尔海岸；。 Madras 的原称[1968年] ） 〇〈4〉
Tammany ⇒ [ˈtæməni] ※ (也作 Tammany Hall) （美国）坦慕尼协会（民主党内一个很有势力的组织，常常与腐败联系在一起，1789年成立时以友爱和慈善为宗旨，在19世纪和20世纪早期成为纽约市政治生活中一支统治力量，在20世纪30年代初期富兰克林•罗斯福的统治下才有所抑制） → 腐败的政治组织（或集团） 【派生】♦ Tammanyite n. 〇〈4〉
Tamworth Manifesto ⇒ 塔姆沃思宣言（英国历史上1834年罗伯特·皮尔爵士在他的塔姆沃斯选区所发表的一个竞选演讲，在演说中他接受改革法案确立的变革，表达了赞成温和的政治改革的想法；这一宣言被普遍认为是松散的托利利益集团开始向保守党过渡的标志） 〇〈5〉
Tanagra ⇒ [ˈtænəgrə] ※ 塔纳格拉（比奥夏里一个古希腊城市，是公元前457年伯罗奔尼撒战争中一场战役的地址；一种陶俑借用其名命名为塔纳格拉陶俑，陶俑常是一个年轻女性，主要为公元前4世纪和前3世纪在该地及其他地方所制作） 〇〈4〉
Tangier ⇒ [tænˈdʒiə] ※ 丹吉尔（摩洛哥北海岸的一个港口，位于直布罗陀海峡，是地中海的西部入口；1993年人口307,000；从15世纪末起属葡萄牙，在1684—1904年间丹吉尔归摩洛哥苏丹的统治，后来成为国际管辖区；1956年并入新独立的摩洛哥王国） 〇〈4〉
Tannhäuser ⇒ [ˈtænˌhɔɪzə] ※ 汤豪泽（约1200—约1270，德国诗人，现实生活中是一个吟游诗人，作品包括抒情诗和爱情诗，他因作为一个骑士到维纳斯宫廷寻欢作乐七年而成为一个传奇性人物，后来又忏悔请求教皇赦罪） 〇〈4〉
Tantalus ⇒ [ˈtæntələs] ※ [希腊神话] 坦塔罗斯（吕底亚国王，宙斯之子，珀罗普斯之父，因为他的罪行，包括杀死了儿子，而受到惩罚： 他的周围有水果和水，但当他想要去拿的时候，它们就会后退让他够不到；tantalize 这个词由他的名字而来） 〇〈4〉
Tarantino ⇒ [ˌtærənˈti:nəʊ] ※ 塔伦蒂诺，昆汀（•杰罗姆）（生于1963年，美国电影导演、剧作家和演员，他因导演《水库犬》 [1992] 而一举成名，后来又导演了《低俗小说》 [1994] ；这两部影片都因为其内容的反道德性和暴力镜头而引起争论，但影片拍摄的机智诙谐以及风格也赢得了人们的赞赏） 〇〈4〉
Tarim ⇒ [tɑ:ˈri:m] ※ 塔里木河（位于中国西北的新疆维吾尔自治区内，发源于昆仑山山脉下的莎本，流程2,000多公里，即1,250英里，向东流经干旱的塔里木盆地，渐渐干涸，大部分河道不固定，也没有明确固定的河床，水分蒸发严重） 〇〈4〉
Tarkovsky ⇒ [tɑ:ˈkɔfski] ※ 塔尔科夫斯基，安德烈（•阿尔塞内维奇）（1932—1986，俄国电影导演，他拍的影片充满诗意，属于印象派风格；拍摄的影片包括《伊凡的童年》[1962] ，《飞向太空》[1972] 和在戛纳电影节获特别大奖的《奉献》[1986] ） 〇〈4〉
Tarquinius ⇒ [tɑ:ˈkwɪnɪəs] ※ 塔奎尼乌斯（古罗马的两位半传奇性伊特鲁里亚国王，英语中称“塔奎”） → 塔奎尼乌斯•普里斯库斯（约公元前616—前578年执政；全名卢修斯•塔奎尼乌斯•普里斯库斯；根据传说，他被前国王的儿子们谋杀） → 塔奎尼乌斯•修泼伯斯（约公元前534—前510年间执政；全名卢修斯•塔奎尼乌斯•修泼伯斯；通称“骄傲的塔奎”；根据传说他是塔奎尼乌斯•普里斯库斯的儿子或孙子；他以残暴闻名，所以被逐出城，然后共和国成立；他在鲍森纳的帮助下屡次攻打罗马，但均未成功） 〇〈4〉
Tartar ⇒ n. [史] 鞑靼人（包括蒙古人和土耳其人在内的中亚人联合部队的成员之一，13世纪早期在成吉思汗的率领下征服了亚洲大部分地区和东欧，14世纪在帖木儿的统治下建立了帝国，定都撒马尔罕）。 参见Tatar → 凶悍的人；难对付的人 【派生】♦ Tartarian adj. 〇〈4〉
Tartarus ⇒ [ˈtɑ:tərəs] ※ [希腊神话] 1. 塔尔塔罗斯（远古神祇，凯奥斯的后代） 2. 塔尔塔罗斯地狱（用来惩罚恶人的地狱，尤其是触怒神灵者，如伊克西翁和坦塔罗斯） 【派生】♦ Tartarean adj. 〇〈4〉
Tashkent ⇒ [tæʃˈkent] ※ 塔什干（乌兹别克斯坦首都，远在该国东北端、天山山脉西麓；1990年人口2,094,000；作为中亚最古老的城市之一，它曾是欧洲和东方贸易路线上的重要中心；13世纪成为蒙古汗国的一部分，1865年被俄国占领，1930年取代撒马尔罕成为乌兹别克斯坦的首都） 〇〈4〉
Tasman ⇒ [ˈtæzmən] ※ 塔斯曼，阿布尔（•杨松）（1603—约1659，荷兰航海家；1642年奉荷属东印度总督安东尼•范•迪门[1593—1645] 之命考察澳大利亚海域，到达塔斯马尼亚［将其命名为“范迪门地”］和新西兰，1643年到达汤加和斐济） 〇〈4〉
Tasmania ⇒ [tæzˈmeɪni:ə , -ˈmeɪnjə] ※ 1. 塔斯马尼亚（澳大利亚的一个州，包括多山的塔斯马尼亚岛和几个较小岛屿；1990年人口457,500；首府霍巴特；1855年以前称范廸门地） 2. 【派生】♦ Tasmanian adj. & n. 〇〈4〉
Tate Gallery ⇒ 泰特美术馆（位于伦敦米尔班克的国家艺术陈列馆，1897年由食糖生产商亨利·泰特爵士[1819-1899]建立，用于收藏其现代英国绘画收藏品，是英国现代艺术国家永久收藏品的核心；2000年新的泰特现代美术馆开放时它被重新命名为英国泰特美术馆） 〇〈5〉
Tati ⇒ [ˈtæti] ※ 塔蒂，雅克（1908—1982，法国电影导演和演员；出生名雅克•塔蒂谢夫；他在电影《于洛先生的假日》[1953] 中塑造了一个逗人发笑的笨手笨脚的喜剧人物于洛先生，该人物后来又出现在其他影片中，包括获奥斯卡奖的《我的舅舅》[1958] ） 〇〈4〉
Tatra Mountains ⇒ [ˈtɑ:trə, ˈtætrə] ※ (也作 the Tatras) 塔特拉山脉（位于欧洲东部，波兰和斯洛伐克边境处，为喀尔巴阡山系的最高山脉，最高峰为格尔拉乔夫斯基山，海拔2,655米，即8,710英尺） 〇〈4〉
Tay, Firth of ⇒ 泰河湾（泰河的入海口，位于苏格兰北海沿岸，上面架设着英国最长的铁路桥，此桥于1888年开放通行，桥身分为85孔，总长3, 553米，即11, 653英尺；桥的前身1879年毁于一场大风，当时桥上正有一列客车穿行） 〇〈5〉
Taylor ⇒ / ˈteilə /ðaylor¹ 泰勒，伊利莎白（生于1932年，美国女电影演员，出生于英国，演过的著名影片包括：作为童星演过的《玉女神驹》[1944] ，《埃及艳后》[1963] ，《谁怕维吉尼亚•沃尔夫？》[1966] ，此片为她赢得了奥斯卡奖；先后结婚八次，其中两次是与演员里察•伯顿）Taylor² 1. 泰勒，杰里米（1613—1667，英国基督教圣公会教士，作家，英国内战期间国王查理一世的宫廷教士，现主要因其创作的祈祷词而为世人所知）Taylor³ 1. 泰勒，扎卡里（1784—1850，辉格党政治家，美国第12任总统[1849—1850] ，因在墨西哥战争中[1846—1848] 获胜而成为民族英雄） 〇〈4〉
Tchaikovsky ⇒ [tʃaɪˈkɔ:fski:] ※ 柴可夫斯基，彼得（•伊里奇）（1840—1893，俄国作曲家，著名作品包括芭蕾舞剧《天鹅湖》[1877] 和《胡桃夹子》[1892] ，《第一钢琴协奏曲》[1875] ，歌剧《叶甫盖尼•奥尼金》[1879] ，序曲《1812》[1880] 和第六交响曲《悲怆》[1893] ） 〇〈4〉
Teilhard de Chardin ⇒ [ˌteɪɑ: də ˈʃɑ:dã] ※ 德日进，皮埃尔（1881–1955，法国耶稣会神父、哲学家和古生物学家，以其融合科学和基督教的理论而备受瞩目，认为人正从精神和社会生活两方面向完美的精神境界进化，其观点被罗马天主教会宣告为异端邪说，主要的著作在去世后才得以出版，如《人的现象》 [1955] ） 〇〈4〉
Tejano ⇒ [tɛˈhɑ:nəʊ] ※ (pl. -os) 特哈诺人（居住于得克萨斯州南部的墨西哥裔美国人） → 特哈诺音乐 （源于特哈诺人的一种民乐或流行音乐风格，融合了墨西哥西班牙的歌唱传统以及捷克和德国的舞蹈曲调和节奏，传统上由小乐队演奏，伴有手风琴和吉他） 〇〈4〉
Te Kanawa ⇒ [teɪ ˈkænəwə, tə, ˈkɑ:nəwə] ※ 特卡纳瓦，基里（•珍尼特）女爵士（生于1944年，新西兰歌剧女高音歌唱家，1966年起定居英国，1970年在伦敦做首场演出，此后一直在世界著名的歌剧院演唱） 〇〈4〉
Tel Aviv ⇒ [ˌtɛl əˈvi:v] ※ (也作 Tel Aviv-Jaffa) 特拉维夫（地中海沿岸的以色列城市，包括雅法在内1994年人口355,200，1909年由俄国的犹太移民兴建成为雅法的一个郊区，一年后更名为特拉维夫） 〇〈4〉
Telford ⇒ 泰尔福特镇（英格兰中西部什鲁普郡的一个城镇，位于什鲁斯伯里以东；2007年估计人口161, 700. 此镇以托马斯·泰尔福特的名字命名，1963年设镇） | 泰尔福特，托马斯（1757-1834，苏格兰土木工程师，建造了数百英里公路，1, 000多座桥梁，包括1819-1826年建造的梅奈吊桥，和许多条运河，包括开放于1822年的横穿苏格兰的喀里多尼亚运河） 〇〈5〉
Temne ⇒ [ˈtɛmni] ※ [复同单，或Temnes] 1. （塞拉利昂的）滕内人 2. 滕内语（滕内人使用的尼日尔刚果语，为塞拉利昂的主要语言，约有100万使用者） adj. 1. （与）滕内人（有关）的；（与）滕内语（有关）的 〇〈4〉
Temple ⇒ [ˈtempl] ※ 坦普尔，雪莉（曾译秀兰•邓波儿，生于1928年，美国童星，婚后称雪莉•坦普尔•布莱克。20世纪30年代她出演了一系列影片，如《桑尼布鲁克农场的丽贝卡》[1938] ；后来积极参与共和党政治，任美国驻联合国代表，也曾担任大使） 〇〈4〉
Tennessee ⇒ [ˌteneˈsi: , -nə-] ※ 1. 田纳西河（美国东南部河流，呈环状绕流，先是向西流经田纳西州和亚拉巴马州，再向北流回田纳西州，在肯塔基州西部与俄亥俄河汇合，长1,400公里，即875英里） 2. 田纳西州（位于美国东南部中心地区，1990年人口4,877,185，首府纳什维尔，1783年英国把此地割让与美国，1796年它成为美国第16个州） 【派生】♦ Tennesseean n. & adj. 〇〈4〉
Tennyson ⇒ [ˈtenisn] ※ 丁尼生，艾尔弗雷德（被称为奥德沃思和弗雷什沃特的丁尼生男爵（第一）（1809—1892，英国诗人，1850年起被封为桂冠诗人，关于不朽、变化、演变的长诗《悼念》为他赢得了声誉；其他代表作品：《轻旅之冲锋》[1854] 和《国王的叙事诗》[1859] ） 〇〈4〉
Teotihuacán ⇒ [teɪˌəʊtɪwəˈkɑ:n] ※ 泰奥蒂沃坎（哥伦布到达美洲前美洲最大的城市，在墨西哥城东北部约40公里处，即25英里，建于公元前约300年，在约公元300—600年间成为整个中美洲最有影响力的文化中心，达到其鼎盛时期，大约900年时遭到入侵的托尔特克人劫掠） 〇〈4〉
Terence ⇒ [ˈterəns] ※ 泰伦斯（约前190—前159，罗马喜剧作家，拉丁语名帕布利厄斯•泰伦提厄斯•阿非尔，六部传世喜剧作品均根据希腊新喜剧改编而成，与古罗马喜剧作家普劳图斯的作品相比，其作品更具现实主义风格，情节也更具连贯性） 〇〈4〉
Teresa, Mother ⇒ [təˈreɪzə, -ˈri:zə] ※ (亦称 Theresa) 德肋撒嬷嬷（1910—1997，罗马天主教修女兼传道士，出生名阿格尼丝•冈克萨•博贾克希乌，出生于现在的马其顿，系阿尔巴尼亚族人，1948年成为印度公民，所创建的仁爱传教会由于在加尔各答救济贫民而声名鹊起，现已在世界许多地方设有服务所；获1979年诺贝尔和平奖） 〇〈4〉
Teresa of Lisieux, St ⇒ [li:ˈzjə:] ※ (也作 Thérèse) 利兹耶的圣特雷萨（1873—1897，法国天主教加尔默罗会修女，出生名玛丽•弗朗索瓦丝•泰蕾兹•马丁，在自传《灵魂经历》[1898] 中，她教导人们除了以极端苦行的方式，还可以通过在日常小事上不断地自我克制达到神圣；宗教节日10月3日） 〇〈4〉
Teresa of Ávila, St ⇒ [ˈævɪlə] ※ 阿维拉的圣特雷萨（又译德肋撒，1515—1582，西班牙天主教修女，神秘主义者，与基督教的圣约翰一起倡导“赤足”加尔默罗会改革运动，作品包括《到达完美之路》[1583] 和《内部城堡》[1588] ；宗教节日10月15日） 〇〈4〉
Test Act ⇒ n. 1. （英国）宣誓条例（1673年到1828年间颁布实施，规定凡公职人员就职时必须宣誓信奉国教、效忠国王、拒绝接受圣餐变体的教义） 2. （英国）大学入学考试条例（1871年颁布，放宽了非国教成员的入学限制） 〇〈4〉
Tet Offensive ⇒ 新春攻势（越战中由越共和北方越军于1968年1-2月发起的一场进攻，当时正好是越南春节——泰特的第一天；对于越南南部的一些城市，尤其西贡而言，这次进攻是一次突然袭击，开始几战告捷后，进攻遭挫，但它动摇了美国的信心并加速了美国的撤军） 〇〈5〉
Tewa ⇒ [ˈteiwə] ※ [复同单，或 Tewas] 1. 特瓦族（住在美国西南部格兰德河区域的普韦布洛印第安人的一支） 2. 特瓦语（使用者不足3,000人，有别于蒂瓦语） adj. 1. （与）特瓦人（有关）的；（与）特瓦语（有关）的 〇〈4〉
Texas ⇒ [ˈteksəs] ※ 得克萨斯州（美国南部一州，与墨西哥接壤，位于墨西哥湾沿岸，首府奥斯丁，人口16,986,510，1836年从墨西哥脱离，宣布独立，成为共和国，1845年成为美国第28个州） 【派生】♦ Texan adj. & n. 〇〈4〉
Thai ⇒ [ˈtɑ:i(:)] ※ adj. 1. （与）泰国（有关）的；（与）泰国人（有关）的；（与）泰语（有关）的 [复同单，或 Thais] 1. 泰国人 → 泰族人（属泰国最大的民族） → 泰国人后裔 2. 泰语（泰国官方语言，使用者逾2,000万人，主要集中在泰国中部，属于泰语言的一支） 〇〈4〉
Thatcher ⇒ 撒切尔，玛格丽特（·希尔达）（凯斯蒂文的撒切尔女男爵，生于1925年，英国保守党政治家，英国首相[1979-1990]，是英国第一任女首相，并成为20世纪英国任期最长的首相，其任期以强调货币政策、国有工业私有化和工会立法为特征，本人则素以坚定的决心、强调个人责任感和事业心闻名） 〇〈5〉
Thebes ⇒ [θi:bz] ※ 1. 底比斯，忒拜（上埃及一个古代城市的希腊语名，遗址坐落在尼罗河畔，距开罗以南675公里，即420英里处，是古埃及第18王朝［约前1550—前1290]的首都，拥有卢克索和凯尔奈克的主要庙宇） 2. 底比斯（希腊城市，位于雅典西北部的皮奥夏，公元前371年斯巴达人在留克特拉战役中被打败后它成为希腊主要的军事政权所在地，于公元前336年被亚历山大大帝所毁；。 希腊语名 Thívai） 【派生】♦ Theban adj. & n. 〇〈4〉
Theodorakis ⇒ [ˌθɪədəˈrɑ:kɪs] ※ 狄奥多拉基斯，米基斯（生于1925年，希腊作曲家和政治家，由于参与左翼政治活动而被希腊军事政府囚禁[1967—1970] ；作品包括芭蕾舞剧《安提戈涅》[1958] 以及为电影《希腊人卓尔巴》[1965] 所作的配乐） 〇〈4〉
Theodosius I ⇒ [θɪəˈdəʊsɪəs] ※ 狄奥多西一世（约公元346—395，罗马皇帝[379—395] ，全名弗莱维厄斯•狄奥多西，通称“狄奥多西大帝”，379年西罗马皇帝格拉提安宣布狄奥多西同为皇帝后，他控制了东罗马帝国，结束了与西哥特人的战争；他是个虔诚的基督教徒，于391年禁止了各种形式的异教徒信仰） 〇〈4〉
Thermopylae ⇒ [θəˈmɔpəli:] ※ 塞莫皮莱（又译温泉关，希腊山海间的一个山口，距雅典西北部约200公里，即120英里，原先窄小，现由于海的后退而渐宽，公元前480年6,000名希腊人在此处抗击薛西斯一世率领的波斯军队时全部牺牲，其中包括300名斯巴达人和他们的国王莱奥尼达斯） 〇〈4〉
Thesiger ⇒ [ˈθɛsɪdʒə] ※ 塞西杰，威尔弗雷德（•帕特里克）（生于1910年，英国探险家，曾在许多国家探险，尤指是沙特阿拉伯和阿曼；代表作品：《阿拉伯沙漠》[1959] 和《沼泽地上的阿拉伯人》[1964] ） 〇〈4〉
Thirteen Colonies ⇒ 十三个殖民地（1776年签署认可《独立宣言》的英国殖民地，也因此成为美国建国的十三个州，包括：弗吉尼亚州、马萨诸塞州、马里兰州、康涅狄格州、罗德岛州、北卡罗莱那州、南卡罗莱那州、纽约州、新泽西州、特拉华州、新罕布什尔州、宾夕法尼亚州和佐治亚州） 〇〈5〉
Thirty Years War ⇒ 三十年战争（1618-1648年间爆发于信仰天主教的神圣罗马帝国皇帝和他的一些德意志新教地区之间的一场欧洲战争，后来演变成了争夺欧洲霸权的斗争，主要参与者有法国、瑞典、西班牙和神圣罗马帝国，战争结束签署了《威斯特伐利亚条约》） 〇〈5〉
Thompson ⇒ / ˈtɔmpsn /ðhompson¹ 汤普森，戴利（生于1958，英国运动员，摘取了数个十项全能桂冠，其中包括1980年和1984年的奥运会金牌）Thompson² 1. 汤普森，爱玛（生于1959，英国女演员和电影剧作家，出演的电影包括：《霍华德的末日》[1992] 和《理智与情感》[1995] ，前者为她赢得了奥斯卡最佳女主角奖，后者为她赢得了奥斯卡最佳剧本奖）Thompson³ 1. 汤普森，弗洛拉（•简）（1876–1947，英国作家，以半自传体三部曲《云雀飞向坎德尔福特》[1945] 而闻名于世）Thompson4 1. 汤普森，弗朗西斯（1859–1907，英国诗人，最著名的作品应用了有力的意象表现狂热的修行经历，如《天堂猎犬》[1893] ） 〇〈4〉
Thomson ⇒ 汤姆逊，詹姆斯（1700-1748，苏格兰诗人，歌曲《统治吧，布里塔尼亚》[1740]的歌词即由他所作） | 汤姆森，詹姆斯（1834-1882，苏格兰诗人，主要由于其诗作《暗夜之城》[1874]而闻名于世） | 汤姆孙，约瑟夫·约翰爵士（1856-1940，英国原子物理学家，发现了电子，从实验中推断出电子乃作为比原子更小的粒子而存在，因其气体导电研究获得了1906年的诺贝尔物理学奖，其子乔治·佩吉特·汤姆孙爵士[1892-1975]因用晶体发现电子衍射现象与人共获1937年的诺贝尔物理学奖） | 汤姆森，罗伊·赫伯特，舰队街汤姆森男爵（第一）（1894-1976，加拿大出生的英国报业巨子和传媒大亨，1952年定居爱丁堡，购进《苏格兰人报》，后又购进《星期日泰晤士报》[1959]和《泰晤士报》[1966]） | Thomson5，Sir William, 见KELVIN 〇〈5〉
Thorvaldsen ⇒ [ˈtɔ:væls(ə)n] ※ (也作 Thorwaldsen) 托瓦尔森，贝特尔（约1770–1844，丹麦新古典主义雕刻家，主要作品包括罗马的伊阿宋雕像[1803] 和教皇庇护七世的墓碑 [1824–1831] ） 〇〈4〉
Thousand Islands ⇒ 1 千岛（散落于圣劳伦斯河宽阔水域上的一群岛屿，约1, 500座，位于金斯敦以下，分属加拿大和美国） | 2 千岛（爪哇北海岸一群小岛，约100座，是印度尼西亚的一部分；印度尼西亚语名PULAUSERIBU） 〇〈5〉
Thule ⇒ [ˈθju:li:] ※ 1. 图勒（古希腊探险家皮西亚斯［约公元前310］所描述的国家，离英国北部有六天的航程，很可能是今天的挪威，被古人认为是世界的极北地区） 2. 图勒文化（一种爱斯基摩文化，约公元500—1400年从阿拉斯加广泛传播至格陵兰岛） 3. 图勒（丹麦人克努德•拉斯穆森 [1879–1933] 于1910年建立的格陵兰岛西北部殖民地） 〇〈4〉
Tiberius ⇒ [taiˈbiəriəs] ※ 提比略（公元前42-后37，罗马皇帝［公元14-37］，全名提比略•尤利乌斯•恺撒•奥古斯都，作为奥古斯都的继子和女婿，他继位后渐趋暴虐，其统治时期的特点是对叛国罪的审判和行刑日益增多） 〇〈4〉
Tibetan ⇒ [tɪˈbetn] ※ n. 1. 藏族人；西藏人 2. 藏语；藏文（使用者约400万人，分布于西藏及中国境内、印度、尼泊尔与西藏相邻的地区） adj. 1. （与）西藏（有关）的；（与）西藏人（或藏族人）（有关）的；（与）藏语（有关）的 〇〈4〉
Tien Shan ⇒ [tjɛn ˈʃæn] ※ (也作 Tian Shan) 天山（地处新疆维吾尔自治区、吉尔吉斯斯坦东部和塔里木盆地以北的一组山脉，绵延约2,500公里，即1,500英里，其托木尔峰高达7,439米，即24,406英尺） 〇〈4〉
Tiepolo ⇒ [tɪˈɛpələʊ] ※ 提埃坡罗，乔瓦尼•巴蒂斯塔(1696–1770，意大利画家，创作了许多洛可可式的干壁画和圣坛背壁装饰画，包括威尼斯拉比亚宫殿里的干壁画《安东尼与克娄巴特拉》［约1750］，以及维尔茨堡当时兼任主教的公国君主的宫廷装饰画[1751–1753］） 〇〈4〉
Tiglath-pileser ⇒ [ˌtɪglæθpaɪˈli:zə] ※ 提革拉帕拉萨（亚述三位国王的名字），最著名的有 → 提革拉帕拉萨一世（约前1115–约前1077在位，拓展了亚述彊域，攻取了卡帕多恰，到达叙利亚，打败了巴比伦国王） → 提革拉帕拉萨三世（约公元前745–前727在位，使亚述帝国达到鼎盛，征服了叙利亚和巴勒斯坦的大部分地区，攻占了巴比伦） 〇〈4〉
Tigray ⇒ [ˈti:greɪ] ※ (也作 Tigre) 提格雷（埃塞俄比亚省名，位于埃塞俄比亚北部，与厄立特里亚省相邻，首府默克莱；提格雷是个古王国，于1855年成为埃塞俄比亚的一个省，1975–1991年间卷入了反对埃塞俄比亚政府的激烈游击战争中，并遭受了严重的干旱和饥荒） 【派生】♦ Tigrayan adj. & n. 1. 〇〈4〉
Tigris ⇒ [ˈtaiɡris] ※ 底格里斯河（西南亚一河流，古代美索不达米亚两条河流中偏东的一条，发源于土耳其东部山脉，向东南流经伊拉克的巴格达，与幼发拉底河汇合，形成阿拉伯河后注入波斯湾，全长1,850公里，即1,150英里） 〇〈4〉
Tinbergen ⇒ / ˈtɪnbə:g(ə)n /ðinbergen¹ 廷伯根，扬（1903—1994，荷兰经济学家，由于其在计量经济学方面开创性的工作，与朗纳•弗里施共获1969年的诺贝尔经济学奖；其弟尼古拉斯•廷伯根是位动物学家）Tinbergen² 1. 廷伯根，尼古拉斯（1907–1988，荷兰动物学家，在研究中发现动物的大部分动作是天生的、定型的，并引进了替换活动的概念，与卡尔•冯•弗里施和康拉德•洛伦茨共获1973年的诺贝尔奖；其兄扬•廷伯根是位经济学家） 〇〈4〉
Tippett ⇒ [ˈtɪpɪt] ※ 蒂皮特，迈克尔（•肯普）爵士（1905—1998，英国作曲家，以清唱剧《我们时代的孩子》[1941] 奠定了其名声，该剧除传统音乐材料外，还借用了爵士乐、牧歌和圣歌；其他作品包括：五部歌剧、四部交响乐及数部联篇歌曲） 〇〈4〉
Tiresias ⇒ [taiəˈri:siæs] ※ [希腊神话] 提瑞西阿斯（底比斯的一位盲人先知，智慧过人，连他的鬼魂也拥有他的智慧而不仅仅是个幽灵；有各种各样关于他的智慧和失明的传奇故事，有些故事中还提到他曾有过七年的女性生活） 〇〈4〉
Tisza ⇒ [ˈti:sə , -sɔ:] ※ 蒂萨河（欧洲东南部河流，是多瑙河最长的支流，发源于乌克兰西部的喀尔巴阡山脉，向西流经匈牙利，然后向南在贝尔格莱德西北部的塞尔维亚汇入多瑙河，全长960公里，即600英里；。 塞尔维亚语名 Tisa） 〇〈4〉
Tithonus ⇒ [tiˈθəunəs] ※ [希腊神话] 提托诺斯（特洛伊王子，女神奥罗拉爱上了他，请求宙斯让他长生不死，但却忘了请求让他永葆青春，于是他成了一个年老体衰但却喋喋不休的人；提托诺斯恳求奥罗拉让他离开这个尘世，她就把他变成了一只不停地发出啁啾声的蚱蜢） 〇〈4〉
Titian ⇒ / ˈtɪʃ(ə)n /ðitian¹ 提香（约1488—1576，意大利画家，意大利语名蒂齐亚诺•韦切利奥，威尼斯画派的代表人物，尝试用鲜活的色彩作画，并常挣脱传统画法的束缚，创作了许多世俗的神话作品，包括《巴克斯与阿里亚德妮》［约1518—1523]）Titian² adj. 1. （头发）金棕色；赤褐色 【派生】♦ Titian-haired adj. 〇〈4〉
Tito ⇒ [ˈti:təu] ※ 铁托（1892—1980，南斯拉夫元帅、政治家，1945—1953任总理，1953—1980任总统，出生名约瑟普•布罗兹，1941年组织了共产主义者抗击德国入侵南斯拉夫的运动，战争结束后他出任新政府首脑，使南斯拉夫成为一个联邦制的不结盟共产主义国家） 【派生】♦ Titoism n. ◘ Titoist n. & adj. 〇〈4〉
Tiwa ⇒ [ˈti:wə] ※ (也作 Tigua), [复同单，或 Tiwas] 1. 蒂沃族（主要居住在新墨西哥州陶斯地区的普韦布洛印第安人的一支） 2. 蒂沃语（使用者不足5,000人，有别于特瓦语） adj. 1. （与）蒂沃人（有关）的；（与）蒂沃语（有关）的 〇〈4〉
Tocantins ⇒ [ˌtəʊkənˈti:ns] ※ 1. 托坎廷斯河（南美河流，发源于巴西中部，向北与帕腊河汇合后，在贝伦一个大河口处注入大西洋，全长2,640公里，即1,640英里） 2. 托坎廷斯（巴西中部一州，首府帕尔马斯） 〇〈4〉
Tocharian ⇒ [təˈkɛ:rɪən, -ˈkɑ:rɪən] ※ n. 1. 吐火罗人（第一个千年时居住于塔里木盆地的中亚人的一支） 2. 吐火罗语（吐火罗人使用的语言，分A种语和B种语，均已消亡，是已知古代印欧语系中最东部的语言，只存在于少数文献和碑文中，与凯尔特语和意大利语有令人费解的相似） adj. 1. （与）吐火罗人（有关）的；（与）吐火罗语（有关）的 〇〈4〉
Togliatti ⇒ [tɔˈljæti] ※ 陶里亚蒂（俄罗斯西南部的工业城市和河港，位于伏尔加河上，1990年人口 642,000,1738年设立，但20世纪50年代为了建古比雪夫水库另迁新址，。 旧称 Stavropol[1964年前］，俄语名 Tolyatti） 〇〈4〉
Togo ⇒ [ˈtəuɡəu] ※ 1. 多哥（西非国家，邻几内亚湾，海岸线不长，1991年估计人口3,761,000；法语为官方语言，另有西非各语种；首都洛美；官方名多哥共和国） 2. 【派生】♦ Togolese adj. & n. 〇〈4〉
Tojo ⇒ [ˈtəudʒəu] ※ 东条英机（1884—1948，日本军事领袖、政治家，曾任日本首相[1941—1944] ，发动日本轰炸珍珠港，在1944年前几乎全面控制了日本所有的政治和军事决策，日本投降后作为战犯被判处绞刑） 〇〈4〉
Toledo ⇒ [təˈli:dəu] ※ 1. 托莱多（西班牙中部城市，位于塔霍河畔，是卡斯蒂利亚–拉曼查地区的首府，1991年人口63,560，是卡斯蒂利亚的著名城市和文化中心，自公元前1世纪就以托莱多钢铁和剑闻名） 2. 托莱多，托利多（伊利湖畔的工业城市和港口，位于俄亥俄州西北部，1990年人口332,940） 【派生】♦ Toledan adj. & n. 〇〈4〉
Tolkien ⇒ [ˈtɔlki:n] ※ 托尔金，J•R•R（1892—1973，英国小说家、文学研究者，生于南非，全名约翰•罗纳德•鲁埃尔•托尔金。他以《哈比人》[1937] 和《指环王》[1954—1955] 而闻名，两部作品均是以中土为背景的在幻想世界的冒险经历） 〇〈4〉
Tolpuddle martyrs ⇒ [ˈtɔlpʌd(ə)l] ※ 托尔普德尔蒙难者（来自多塞特郡托尔普德尔村的六名农业工人因打算组织工会而于1834年以主持非法宣誓的罪名被判处七年流放澳大利亚殖民地的刑罚，这严厉的裁决引发了大规模抗议，两年后他们获得赦免并被遣返回国） 〇〈4〉
Tolstoy ⇒ [ˈtəʊlstɔɪ , ˈtɔl- , təlˈstɔɪ] ※ 托尔斯泰，列奥伯爵（1828—1910，俄国作家，俄语名列夫•尼古拉耶维奇•托尔斯泰，最著名的小说是《战争与和平》[1863—1869] 和《安娜•卡列尼娜》[1873—1877] ，前者是一部描写拿破仑入侵的长篇巨著） 〇〈4〉
Tonga ⇒ / ˈtɔŋə, ˈtɔŋgə /ðonga¹ 1. 汤加（南太平洋群岛国，位于斐济东南，1994年估计人口98,000；官方语言汤加语、英语；首都努库阿洛法）。(亦称 Friendly Islands) [复同单，或 Tongas] 1. 通加人（主要生活在赞比亚，马拉维和莫桑比克的南部非洲三种人群中的任何一种） 2. 通加语（通加人所说的三种班图语中的任何一种） adj. 1. （与）通加人（有关）的；（与）通加语（有关）的 〇〈4〉
Tonton Macoute ⇒ [ˌtɔntɔn məˈku:t] ※ (pl. Tontons Macoutes. 读音同) “恶魔”民兵（活跃于1961—1986年间，由海地总统弗朗索瓦•杜瓦利埃组建的一支以残忍著称的民兵组织） 〇〈4〉
Torquemada ⇒ [ˌtɔ:kɪˈmɑ:də] ※ 托尔克马达，托马斯•德（约1420—1498，西班牙教士，宗教总裁判官，多明我会修士；他是斐迪南国王和伊莎贝拉女王的告解神父，并劝说他们于1478年设立宗教裁判所；他还是始于1492年的驱逐犹太人出西班牙事件的主使者） 〇〈4〉
Torvill and Dean ⇒ [ˈtɔ:vɪl] ※ 托维尔和迪安（杰恩•托维尔，生于1957年，克里斯托弗•［科林］•迪安，生于1958年，两位英国滑冰运动员；两人合作夺得世界冰上舞蹈冠军[1981—1983] ，1984年冬奥会金牌及1994年冬奥会铜牌） 〇〈4〉
Toscanini ⇒ [ˌtɔskəˈni:ni] ※ 托斯卡尼尼，阿图罗（1867–1957，意大利指挥家，先后担任米兰斯卡拉歌剧院指挥 [1898–1903; 1906–1908] ，纽约大都会歌剧院指挥[1908–1921] ） 〇〈4〉
Tosk ⇒ [tɔsk] ※ [复同单，或 Tosks] 1. 托斯克人（阿尔巴尼亚的主要民族之一，主要生活于该国南部） 2. 托斯克语（托斯克人所说的方言，有400万的使用者，构成标准阿尔巴尼亚语的基础）。 adj. 1. （与）托斯克人（有关）的；（与）托斯克语（有关）的 〇〈4〉
Toulouse-Lautrec ⇒ [tu:ˌlu:z ləʊˈtrɛk] ※ 土鲁斯劳特累克，亨利（•马里耶•雷蒙•）德（1864–1901，法国画家，石版画家；19世纪90年代，他因描绘蒙马特尔地区演员、音乐厅歌手、妓女及女侍者的彩色石版画而出名，尤以《红磨坊》系列[1894] 著称） 〇〈4〉
Tournai ⇒ [tʊəˈneɪ] ※ 图尔奈（比利时城镇，位于法国边境的斯凯尔特河畔，1991年人口67,730；自9世纪起，该镇受佛兰德斯伯爵控制，直至1188年被法国人占领，1814年归还给荷兰；。 佛兰芒语名Doornik） 〇〈4〉
Toussaint L'Ouverture ⇒ [ˌtu:sã ˌlu:vəˈtjʊə] ※ 图桑路维杜尔，皮埃尔•多米尼克（约1743—1803，海地革命领袖，1791年解放该岛奴隶的起义的领袖之一；1797年法国革命政府任命他为总督；1802年想恢复奴隶制的拿破仑接管该岛；图森后死于法国狱中） 〇〈4〉
Townes ⇒ [taunz] ※ 汤斯，查尔斯•哈德（生于1915年，美国物理学家。他对微波振荡器和放大器进行的改造使其在1954年发明微波激射器；汤斯后来证实制造光微波激射器，即激光器的可行性，尽管是别人制造了第一部实用的激光器。1964年获诺贝尔物理学奖） 〇〈4〉
Toynbee ⇒ / ˈtɔinbi /ðoynbee¹ 汤因比，阿诺德（1852—1883，英国经济学家和社会改革家；他曾在牛津大学教过本科及工人成人学生，并与伦敦东区贫民一道工作过；他最有名的著作是具开拓性的《工业革命》[1884] ）Toynbee² 1. 汤因比，阿诺德（•约瑟夫）（1889—1975，英国历史学家；他最有名的著作是探索各种文明兴起，成熟及衰败模式的12卷本《历史研究》[1934—1961] ） 〇〈4〉
Trabzon ⇒ [ˈtræbz(ə)n] ※ 特拉布宗（土耳其北部濒黑海港市，1990年人口143,940；1204年十字军洗劫君士坦丁堡之后，拜占庭帝国的一分支曾以特拉布宗为都建国，后于1461年被奥斯曼帝国吞并）。(亦称 Trebizond) 〇〈4〉
Tradescant ⇒ [ˈtrædɪskænt] ※ 特拉德斯坎特，约翰（1570—1638，英国植物学家，园艺学家；他是已知最早的植物及其他自然历史标本收集人，曾前往西欧、俄国、北非采集标本；其子约翰[1608—1662] ，为其父的收藏增添了多种植物标本，这些标本最终被遗赠给伊莱亚斯•阿什莫尔） 〇〈4〉
Trafalgar, Battle of ⇒ [trəˈfælgə] ※ 特拉法尔加战役（1805年10月21日，在位于西班牙南海岸的特拉法尔加角海面所进行的拿破仑战争中的海军决战；在霍雷肖•纳尔逊的指挥下，英国舰队击败了试图为拿破仑入侵英国清除障碍的法国和西班牙联合舰队） 〇〈4〉
Traherne ⇒ [trəˈhə:n] ※ 特拉赫恩，托马斯（1637—1674，英国宗教作家，玄学派诗人；他的主要散文作品《世纪》[1699] 于1896年被重新发现，并在1908年以《沉思的世纪》的书名重新发表。它由记录作者创作及感受神爱时的喜悦的简短沉思组成，并以描写儿时经历的章节出名） 〇〈4〉
Transcaucasia ⇒ [ˌtrænsəkɔ:ˈkeiziə] ※ 外高加索（位于高加索山脉以南，黑海、里海之间的地区，包括现在的格鲁吉亚、亚美尼亚和阿塞拜疆共和国；1922年苏联曾建立外高加索苏维埃联邦社会主义共和国，但1936年分成几个成员共和国） 【派生】♦ Transcaucasian adj. 〇〈4〉
Transcendental Meditation ⇒ [缩略词: TM] , n. [美国商标] 超在禅定，超脱静坐（用冥想，反复念诵祷文及其它瑜珈修炼方式以达到无忧无虑、身心和谐以及自我实现的境界，为约生于1911年的印度古鲁马赫什瑜珈师创建的国际组织所倡导） 〇〈4〉
Trans-Siberian Railway ⇒ 西伯利亚大铁路 （自莫斯科向东，途经贝加尔湖，直至日本海畔符拉迪沃斯托克市的铁路，全长9, 311公里，即5, 786英里；这条始建于1891年并在1904年真正完工的铁路推动了西伯利亚的开发，激发了俄国对东亚的兴趣） 〇〈5〉
Transylvania ⇒ [ˌtrænsilˈveiniə , -njə] ※ 特兰西瓦尼亚（罗马尼亚西北部大型台地，喀尔巴阡山脉和特兰西瓦尼亚阿尔卑斯山脉将其与该国其他地区隔开；该地原为匈牙利领土，16世纪成为奥斯曼帝国的一个公国，17世纪末归还匈牙利，1918年并入罗马尼亚） 【派生】♦ Transylvanian adj. 〇〈4〉
Trent, Council of ⇒ 特伦托主教会（1545至1563年间在特伦托举行的三次罗马天主教主教特别会议；为了反对宗教改革，该会议阐明并重定了天主教教义，废除了许多教会恶习，加强了教皇的权威，这些举措给教会的反宗教改革运动提供了坚实基础） 〇〈5〉
Trianon ⇒ [ˈtri:ənɔn] ※ 特里阿农（法国凡尔赛大公园的两处小宫殿；较大的宫殿由路易十四于1687年修建；较小的则由路易十五于1762至1768年修建，此殿首先由其情妇迪巴里夫人[1743—1793] 居住，后由玛丽•安托瓦内特居住） 〇〈4〉
Tribes of Israel ⇒ 古以色列的支族（古代以色列人的十二分支，传统上各为雅各十二个儿子的后裔；其中十个支族，即亚设、但、迦德、以萨迦、利未、玛拿西、拿弗他利、流便、西缅、西布伦，通称“失落的支族”，约于公元前720年被放逐并囚禁于亚述，只留下犹大和便雅悯两个支族）。亦称TWELVETRIBES OFISRAEL 〇〈5〉
Trier ⇒ 特里尔（德国西部莱茵兰-普法耳次州摩泽尔河畔城市，2006年估计人口103, 500，法语名T RÈVES;该城约于公元前400年由日耳曼部落特来弗里人所建，是欧洲最古老的城市之一；公元815年至18世纪，该城为强盛的大主教管辖区，1797年被法国占领后开始衰落） 〇〈5〉
Trieste ⇒ [tri:ˈest , -ˈeste] ※ 的里雅斯特（意大利东北部城市，亚得里亚海岸最大港市，弗留利威尼斯朱利亚区首府，1990年人口231,000；的里雅斯特原为奥地利领土[1382—1918] ，第一次世界大战后被意大利吞并，第二次世界大战后建立的里雅斯特自由区，1954年归还意大利） 〇〈4〉
Trinidad and Tobago ⇒ [ˈtrɪnɪdæd, təˈbeɪgəʊ] ※ 1. 特立尼达和多巴哥（加勒比海岛国，由委内瑞拉东北海岸外的两岛屿组成，1990年人口1,213,700；语言英语［官方语言］和几种克里奥尔语；首都西班牙港［在特立尼达岛上］） 2. 【派生】♦ Trinidadian adj. & n. ◘ Tobagan adj. & n. ◘ Tobagonian adj. & n. 〇〈4〉
Tripoli ⇒ [ˈtripəli] ※ 1. 的黎波里（利比亚首都及主要港口，位于该国西北的地中海海岸，1984年人口990,700；该城于公元前7世纪由腓尼基人所建，古称奥亚；。 阿拉伯语名 Tarabulus Al-Gharb，意为“西的黎波里”） 2. 特里波利（黎巴嫩西北港市，1988年人口160,000；约建于公元前700年，为西顿，蒂尔，阿瓦德三个城邦所组成的腓尼基三城联邦的首都，现为黎巴嫩主要港口与商业中心；。 阿拉伯语名 Tarabulus Ash-Sham［意为“东的黎波里”］，Trâblous） 〇〈4〉
Tripolitania ⇒ [ˌtripəliˈteiniə , ˌtri:pɔ:li:ˈtɑ:njɑ:] ※ 的黎波里塔尼亚（环绕北非的黎波里的沿海地区，现为利比亚东北地区） 【派生】♦ Tripolitanian adj. & n. 〇〈4〉
Tristan da Cunha ⇒ [ˌtrɪstən də ˈku:nə] ※ 特里斯坦-达库尼亚岛（南大西洋一小火山岛群中最大岛屿，位于英国殖民地圣赫勒拿岛西南2,112公里，即1,320英里处，为圣赫勒拿岛之附属岛屿，1996年人口292；该岛于1506年被葡萄牙舰队司令特里斯坦•达•库尼亚发现，1816年被英国吞并。） 〇〈4〉
Trojan Horse ⇒ n. [希腊神话] 特洛伊木马（一空心木马，据传说古希腊人为进入特洛伊城而藏身于其中） → [喻] 秘密的颠覆分子（或事物） → [计算机] 特洛伊木马（一种表面上运行某些无害功能但却破坏计算机系统安全的程序） 〇〈4〉
Trollope ⇒ [ˈtrɔləp] ※ 特罗洛普，安东尼(1815—1882，英国小说家；1834至1867年供职于邮政总局，并在英国推行邮筒；主要以其包括《养老院院长》 [1855] ，《巴切斯特塔楼》 [1857] 在内的六部“巴塞特郡”小说以及六部“帕利瑟”政治小说而闻名） 〇〈4〉
Trotsky ⇒ [ˈtrɔtski] ※ 托洛茨基，利昂(1879—1940，俄国革命家，出生名列夫•达维多维奇•布龙施泰因；他和列宁一道组织了十月革命，并建立了红军，1927年他被斯大林开除出党，1929年被流放；1937年在墨西哥定居，后遭斯大林主义者暗杀） 〇〈4〉
Trotskyism ⇒ [ˈtrɔtski:ˌɪzəm] ※ n. 托洛茨基主义（利昂•托洛茨基所提出的政治，经济原则，尤指“用持续革命手段在全世界建立社会主义”的理论；托洛茨基主义通常包含无政府主义和工团主义成分，但已被不加区别地用于泛指多种激进的社会主义） 【派生】♦ Trotskyist n. & adj. ◘ Trotskyite n. & adj. 1. 〇〈4〉
Troy ⇒ [trɔi] ※ 特洛伊（荷马传奇故事中普里阿摩斯国王的城市，在特洛伊战争中被希腊人围攻达十年之久；它曾被认为只是传说中的城市，直至海因里希•谢里曼认定土耳其爱琴海东北海岸的希萨尔立克圆丘是特洛伊遗址；该城在公元前13世纪中叶明显遭到洗劫并被大火摧毁，而此时正与希腊迈锡尼文明处于同一时期）。(亦称 ilium) 〇〈4〉
Truck Acts ⇒ 〈英〉反实物工资制法案（英国自1830年起陆续制订的一系列针对实物工资制的法案；在该工资制下，工人工资用代金券支付，而代金券只能在通常由雇主开设的特别商店内使用，反实物工资制法案规定必须用现金支付工资。） 〇〈5〉
Trudeau ⇒ [ˈtru:dəʊ, tru:ˈdəʊ] ※ 特鲁多，皮埃尔（•艾略特）（生于1919年，加拿大自由党政治家，加拿大总理[1968—1979,1980—1984] ，因坚定不移地支持联邦制度而闻名；1980年，特鲁多举行了魁北克省全省公决，公决拒绝该省独立，1982年在他任期内，英国向加拿大移交了剩余的制宪权利） 〇〈4〉
Truffaut ⇒ [ˈtru:fəʊ] ※ 特吕福，弗朗索瓦(1932—1984，法国电影导演；他的第一部故事片《四百下》 [1959] 为他奠定了新浪潮派领袖地位；他的作品还有《朱尔与吉姆》 [1961] 和《最后一班地铁》 [1980] ） 〇〈4〉
Trujillo ⇒ / tru:ˈhi:jəʊ, -ˈhi:ljəʊ /ðrujillo¹ 特鲁希略（秘鲁西北海岸城市，1993年人口509,310)Trujillo² 1. 特鲁希略，拉斐尔(1891—1961，多米尼加政治家，多米尼加共和国总统[1930—1938,1942—1952] ，出生名拉菲尔•莱昂尼达斯•特鲁希略•莫利纳，通称“统帅”；尽管他形式上仅当了两届总统，但从1930年起直死，一直都在行使独裁统治的权力） 〇〈4〉
Truman ⇒ [ˈtru:mən] ※ 杜鲁门，哈里•S(1884—1972，美国民主党政治家，第33任总统 [1945—1953] ；他授权使用原子弹轰炸广岛和长崎，1948年对饱受战争创伤的欧洲国家实行马歇尔计划提供紧急援助，并使美国卷入朝鲜战争） 〇〈4〉
Truman Doctrine ⇒ 杜鲁门主义（该主义认为美国应支持受苏联军队或共产党叛乱威胁的国家或民族；该主义的首次表述出现于1947年美国总统杜鲁门在国会所作的关于要求对希腊和土耳其提供援助的演说中，这被共产党人视为公开的冷战宣言） 〇〈5〉
Tsiolkovsky ⇒ [ˌtsi:ɔlˈkɔfski] ※ 齐奥尔科夫斯基，康斯坦丁（•叶杜尔德维奇）（1857—1935，俄罗斯航空工程师；齐奥尔科夫斯基在多级火箭、喷气发动机和太空飞行等方面进行了开拓性的理论研究，他那采用液体燃料的建议比R•H•戈达德的研究早了近40年） 〇〈4〉
Tsonga ⇒ [ˈtsɔŋgə] ※ [复同单Tsongas] 1. 聪加人（生活在德兰士瓦省，莫桑比克南部和津巴布韦南部）。(亦称 Shangaan) 2. 聪加语（约有300万人使用的班图语） adj. 1. （与）聪加人（有关）的，（与）聪加语（有关）的 〇〈4〉
Tswana ⇒ [ˈtswɑ:nə] ※ [复同单，Tswanas，或 Batswana] 1. （生活在博茨瓦纳，南非及邻近地区的）茨瓦纳人 2. 茨瓦纳语。(亦称 Setswana) adj. 1. （与）茨瓦纳人（有关）的，（与）茨瓦纳语（有关）的 〇〈4〉
Tunguska ⇒ [tʊŋˈgu:skə] ※ 通古斯河（俄罗斯西伯利亚两河流： 下通古斯河和石泉通古斯河；两条河向西流过森林茂密，人口稀少的通古斯盆地，注入叶尼塞河；1908年该地区曾有一起被认为是因陨星或小彗星在大气中解体而引发的极具毁坏力的爆炸） 〇〈4〉
Tupi ⇒ [tu:ˈpi: , ˈtu:pi] ※ [复同单，或 Tupis] 1. 图皮人（散居于亚马逊河流域的美洲印第安人） 2. （构成图皮瓜拉尼语族一支的）图皮语 adj. 1. （与）图皮人（有关）的；（与）图皮语（有关）的 【派生】♦ Tupian adj. 〇〈4〉
Tupolev ⇒ [ˈtu:pəlɛf] ※ 图波列夫，安德烈（•尼古拉耶维奇）（1888—1972，俄罗斯航空工程师，造出俄国第一架喷气式轰炸机[1946] 和喷气式客机；与其子阿力克谢[1925—2001] 一起设计了世界上第一架超音速客机，并于1968年12月首航，比协和式超音速客机的首航早了两个月；然而他们设计的超音速飞机未能投入商业运营） 〇〈4〉
Turfan Depression ⇒ [ˈtʊəfæn, tʊəˈfæn] ※ [亦作Turpan] 吐鲁番盆地（中国西部新疆的低洼地区，该地低于海平面154米，即505英尺，面积达5万平方公里，即2万平方英里，是中国海拔最低点） 〇〈4〉
Turgenev ⇒ [tə:ˈgeɪnjɛf, tʊəˈgɛnjɛf] ※ 屠格涅夫，伊凡（•谢尔盖耶维奇）（1818—1883，俄国小说家、剧作家、短篇小说作家；他的作品，如《父与子》[1862] ，通过研究个人生活来揭示当时的社会、政治、哲学问题） 〇〈4〉
Turin ⇒ [tjuˈrin] ※ 都灵（意大利西北部波河河畔城市，皮埃蒙特区首府，1990年人口991,870；1720年后都灵曾是撒丁王国首都，后成为统一后的意大利的首任都城[1861—1864] ；。 意大利语名Torino） 〇〈4〉
Turkestan ⇒ [tə:kisˈtæn , -ˈtɑ:n] ※ [亦作Turkistan] 土耳其斯坦（里海和戈壁沙漠之间的中亚地区，主要为土耳其人居住地；该地区被帕米尔山脉和天山山脉分隔成东土耳其斯坦，即现在的中国新疆自治区和西土耳其斯坦，即现在的土库曼斯坦，哈萨克斯坦，乌兹别克斯坦，塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦） 〇〈4〉
Turkmen ⇒ [ˈtə:kmən] ※ [复同单，或 Turkmens] 1. 土库曼人（居住在里海以东，咸海以南地区，包括现在的土库曼斯坦和伊朗，阿富汗部分地区） 2. 土库曼语（约300万使用者） adj. 1. （与）土库曼人（有关）的；（与）土库曼语（有关）的；（与）土库曼地区（有关）的 〇〈4〉
Turkmenistan ⇒ [ˌtə:kmeniˈstɑ:n] ※ 土库曼斯坦（中亚共和国，位于里海和阿富汗之间；1992年估计人口3,861,000；语言土库曼语［官方语言］，俄语；首都阿什哈巴得）。(亦称 Turkmenia -ˈmiːnɪə) 〇〈4〉
Turner ⇒ [ˈtə:nə] ※ 特纳，J•M•W（1775—1851，英国画家，全名约瑟夫•马洛尔德•威廉•特纳；他以画风景画，暴风雨中的海景成名，以后日益重视用原色描绘光的力量，常以旋风来表现；代表作品：《雨，蒸汽，速度》[1844] ，《特美拉尔战舰》[1838] ） 〇〈4〉
Tuscan ⇒ [ˈtʌskən] ※ adj. 1. （与）托斯卡纳（有关）的；（与）托斯卡纳人（有关）的；（与）托斯卡纳方言（有关）的 2. （与）托斯卡纳柱形（有关）的 n. 1. 托斯卡纳人 2. 托斯卡纳方言（广泛教授给外国学习者的标准意大利语） 3. 托斯卡纳柱形 〇〈4〉
Tuscarora ⇒ [ˌtʌskəˈrɔ:rə] ※ [复同单，或 Tuscaroras] 1. 塔斯卡洛拉人（美洲印第安人，易洛魁联盟成员，原居住于南北卡罗来纳州，后在纽约州） 2. 塔斯卡洛拉语（已消失） adj. 1. （与）塔斯卡洛拉人（有关）的；（与）塔斯卡洛拉语（有关）的 〇〈4〉
Tussaud ⇒ [ˈtu:səu] ※ 图索德夫人（1761—1850，图索德夫人蜡像馆的法国创办人；自1802年起居住在英国，出生名玛丽•格罗肖尔兹；她用蜡制作法国革命中重要死难者的面模，后在英国巡回展览；1835年，她在伦敦贝克街创办永久性蜡像展览馆） 〇〈4〉
Tutankhamen ⇒ [ˌtu:t(ə)nˈkɑ:m(ə)n] ※ [亦作Tutankhamun] 图坦卡蒙（约卒于公元前1352年，埃及第18代王朝法老，约公元前1361至1352年在位；1922年，英国考古学家霍华德•卡特发现了藏有大量财宝的几乎完好无损的该法老陵墓） 〇〈4〉
Tuthmosis III ⇒ [tʌθˈməʊsɪs] ※ 图特摩斯三世（约卒于公元前1450年，图特摩斯二世之子，埃及第18代王朝法老［约公元前1504—约1450年］。在位时大兴土木，修建了包括克娄巴特拉方尖碑 ［约公元前1475年］在内的多个纪念碑） 〇〈4〉
Tutsi ⇒ [ˈtutsi] ※ [复同单，或 Tutsis] 图西人（卢旺达与布隆迪境内的少数民族，但曾统治过占国家人口多数的胡图族；两个民族之间的历史积怨导致了1994年的大规模种族暴力，卢旺达尤盛） adj. 1. （与）图西人（有关）的 〇〈4〉
Tutu ⇒ [ˈtu:tu:] ※ 图图，德斯蒙德（•姆皮娄）（生于1931年，南非牧师；1979年至1984年任南非基督教协进会秘书长，是反种族隔离斗争中的主要代言人，开普敦大主教[1986—1996] ；1984年获诺贝尔和平奖） 〇〈4〉
Tuvalu ⇒ [ˈtu:vəlu] ※ 图瓦卢（太平洋西南部国家，由九个大岛组成，原称埃利斯群岛；1988年估计人口8,500，官方语言英语，图瓦卢语 ［本地澳斯特罗尼西亚语］；首都富纳富提；该群岛曾是英属殖民地吉尔伯特和埃利斯群岛的组成部分，但在1975年全民公决后脱离吉尔伯特，1978年独立成为英联邦成员） 【派生】♦ Tuvaluan adj. & n. 〇〈4〉
Tyndale ⇒ [ˈtindl] ※ 廷德尔，威廉（约1494—1536，英格兰新教殉难者和翻译家，因英译《圣经》遭教会人士反对，1524年离开英国，其《圣经》英译本后来成为钦定《圣经》译本的基础；他本人在比利时安特卫普被当作持异端者而以火刑处死） 〇〈4〉
Tyrol ⇒ [tiˈrəul , ˈtirəul , ti:ˈrəul] ※ 蒂罗尔州（位于奥地利西部，首府因斯布鲁克，第一次世界大战后其南部地区被割让给意大利；。 德语名Tirol） 【派生】♦ Tyrolean adj. & n. ◘ Tyrolese adj. & n. 〇〈4〉
Tyson ⇒ [ˈtaɪs(ə)n] ※ 泰森，迈克（生于1966年，美国拳击手，全名迈克•杰拉尔德•泰森。1987年无可争议地成为世界重量级冠军，先后获得世界拳击协会，世界拳击理事会和国际拳击协会等冠军称号；1992年因强奸罪入监；1995年获释，次年再获世界拳击协会和世界拳击理事会冠军称号） 〇〈4〉
Tzeltal ⇒ [tsɛlˈtɑ:l, ˈtsɛltɑ:l; s-] ※ [复同单，或 Tzeltals] 1. 策尔塔尔人（南墨西哥印第安族） 2. 策尔塔尔语（属马雅语系） adj. 1. （与）策尔塔尔人（有关）的；（与）策尔塔尔语（有关）的 〇〈4〉
Uccello ⇒ [u:ˈtʃɛləʊ, utˈtsɛllo] ※ 乌切洛•保罗（约1397-1475，意大利油画家，出生名保罗•第•多诺；较早采用透视画法，主要作品有约1454-1457年完成的《圣罗马诺之战》和1460后完成的《森林狩猎》） 〇〈4〉
Udmurt ⇒ [ˈʊdmʊət] ※ n. 1. 乌德穆尔蒂亚人（俄罗斯中部一民族） 2. 乌德穆尔蒂亚语（属芬兰乌格尔语族，有 500,000人使用；。 原称 Votyak） adj. 1. （与）乌德穆尔蒂亚人（有关）的；（与）乌德穆尔蒂亚语（有关）的 〇〈4〉
Uganda ⇒ [ju(:)ˈɡændə , u:ˈɡændə] ※ 1. 乌干达（东非内陆国，1991年人口约16,876,000；语言包括英语（官方语）、斯瓦西里语等，首都坎帕拉） 2. 【派生】♦ Ugandan adj. & n. 〇〈4〉
Ugarit ⇒ [ʊˈgɑ:rɪt, ˈju:gərɪt] ※ 乌加里特（叙利亚北部青铜器时代古代港口及贸易城，建于新石器时代，公元前12世纪左右遭入侵的海上民族毁灭；语言属闪语） 【派生】♦ Ugaritic adj. & n. 〇〈4〉
Ulfilas ⇒ [ˈʊlfɪlæs] ※ (也作 Wulfila) 乌尔斐拉斯（约公元311–381，主教和翻译家，据认是卡帕多西亚族后裔，公元341年成为西哥特人主教，将《圣经》希腊文版译成哥特文（有部分残存)，是已知最早的《圣经》日尔曼文本，传说是乌尔斐拉斯根据拉丁和希腊字母创立了哥特文字母） 〇〈4〉
Ulster ⇒ 1 乌尔斯特（原爱尔兰一省，有九郡，位于爱尔兰岛北部，现分属北爱尔兰Antrim，Down，Armagh，Londonderry，Tyrone 和 Fermanagh等六郡和爱尔兰共和国Cavan，Donegal 和Monaghan等三郡） | 1.1 （泛指）北爱尔兰 〇〈5〉
United Arab Emirates ⇒ [缩略词: UAE] 阿拉伯联合酋长国 （位于波斯湾南岸，阿曼湾以西的一个独立国家；人口2,377,400 [1995] ，官方语言为阿拉伯语，首都阿布扎比；1971年由阿布扎比、阿治曼、迪拜、富查伊拉、哈伊玛角 [1972年初加入] 、沙迦及乌姆盖万等七个独立酋长国组成） 〇〈4〉
United Arab Republic ⇒ [缩略词: UAR] 阿拉伯联合共和国（埃及和叙利亚于1958年组成的前政治联盟，被视为迈向泛阿拉伯联盟的第一步，后仅有也门与之形成松散联合 [1958—１９66] ；1961年叙利亚退出，埃及保留该名称至1971年） 〇〈4〉
United States ⇒ [缩略词: US] 美国（国土占大部分北美洲南部地区，包括阿拉斯加和夏威夷群岛，１９９０年人口248,709,870，官方语言为英语，首都华盛顿）。 全称 united states of america 〇〈4〉
Updike ⇒ [ˈʌpdaɪk] ※ 厄普代克，约翰（•赫依尔）（生于1932年，美国小说家，诗人，著名作品有《兔子，跑吧》[1960] ，《兔子回来了》［1971]，《兔子是富有的》［获1981年普利策奖］和《兔子安息了》［获1990年普利策奖］） 〇〈4〉
Ural Mountains ⇒ [ˈjʊərəl] ※ (也作 the Urals) 乌拉尔山脉（位于俄罗斯北部，自北冰洋向南至哈萨克斯坦境内咸海，延伸1,600公里，即1,000英里，最高点为纳罗达峰，海拔1,894米，即6,214英尺，是欧洲和亚洲传统分界线） 〇〈4〉
Uranian ⇒ / juəˈreiniən /uranian¹ adj. 1. 与天王星有关的 n. 1. （科幻）假想的天王星居民，天王星人Uranian²(literary)[文] adj. 1. 天的；天堂的；天国的 2. 同性恋的 n. 1. 同性恋 〇〈4〉
Ursuline ⇒ [ˈə:sjulain , -lin , -sə-] ※ n. 乌尔苏拉修道会修女（该会1535年由圣安耶拉•梅里奇[1470—1540] 创立于意大利布雷西亚，从事病人护理和女童教育工作） adj. 1. （与）乌尔苏拉修道会（有关）的 〇〈4〉
Ustashe ⇒ [u:ˈstɑ:ʃi] ※ [亦作Ustashas 或 Ustashi] , plural n. 乌斯达莎 （克罗地亚极端民族主义运动成员，二战前该组织从事恐怖活动，1941德国入侵并分裂南斯拉夫后，在纳粹支持下掌握克罗地亚政权） 〇〈4〉
Ustinov ⇒ / u:ˈsti:nɔf /ustinov¹ 乌斯第诺夫（Izhevsk的1984–1987年间名称）Ustinov² 1. 乌斯季诺夫，彼得（•亚历山大）爵士（出生于1921年，英国演员、导演和戏剧家，俄罗斯后裔，创作和扮演过多部戏剧，如《罗曼诺夫和朱丽叶》[1956] ，导演的著名电影有《斯巴达克思》[1960] 和《尼罗河上的惨案》[1978] ） 〇〈4〉
Utah ⇒ [ˈju:tɑ:] ※ 犹他州（美国西部一州，1990年人口1,722,850，州府盐湖城，该地于1821年成为墨西哥一部分，1848年割让给美国，1896年成为美国第45个州） 【派生】♦ Utahan adj. & n. 〇〈4〉
Utrecht, Peace of ⇒ 乌得勒支和约（1713- 1714年结束西班牙王位继承战争的一系列条约，有争议的西班牙王位归法国的腓力五世，但法西联合王朝被禁止，汉诺威王室继承了英国王位，在意大利的原西班牙属地割给哈布斯堡王朝） 〇〈5〉
Valencia ⇒ [vəˈlɛnsɪə] ※ 1. 巴伦西亚省（西班牙东部的一自治区，位地中海沿岸，古时曾是摩尔人王国 [1021—1238] ） → 巴伦西亚（省首府，位于地中海边的一港口；1991年人口777,430) 2. 巴伦西亚市（委内瑞拉北部城市，1991年人口903,080） 〇〈4〉
Valentino ⇒ [ˌvælənˈti:nəʊ] ※ 瓦伦蒂诺，鲁道尔夫（1895—1926，美国电影演员，出生于意大利，出生名鲁道尔夫•古格里尔米•迪•瓦伦蒂诺•德•安托古欧拉，在无声电影，如《酋长》 [1921] ，中演富有浪漫色彩的英雄） 〇〈4〉
Valladolid ⇒ [ˌvælədəˈli:d] ※ 1. 巴利阿多利德（西班牙北部城市，卡斯蒂莱莱昂自治区首府；1991年人口345, 260，是15世纪卡斯蒂利亚的国王们的主要居住地） 2. 巴利阿多里德。 Morelia的原称 [1828年前] 〇〈4〉
Valois ⇒ / ˈvælwɑ: /ʒalois¹ 1. 瓦罗亚（中世纪法国北部一大公国，瓦罗亚王朝发源地） 2. （法国）瓦罗亚王室（自菲利浦六世１３２８年即位至亨利三世１５８９年去世）Valois² 1. 见 de Valois 〇〈4〉
Vanbrugh ⇒ [ˈvænbrə] ※ 范布勒，约翰爵士(1664—1726，英国建筑师、戏剧家，著有喜剧《故态复萌》 [1696] ，《河东狮吼》） [1697] 等，与尼古拉斯•霍克斯穆尔合作设计了约克郡的霍华德堡 [1702] 和牛津郡的布伦海姆宫 [1705] ） 〇〈4〉
Vancouver ⇒ / vænˈku:və /ʒancouver¹ 温哥华（加拿大西南部不列颠哥伦比亚省港市，面对温哥华岛，1991年市区人口471,840；大都市区人口1,602,500，是加拿大西部最大城市和太平洋海岸主要港口）Vancouver² 1. 温哥华，乔治（1757—1798，英国航海家，1791—1792年率考察队勘测澳大利亚、新西兰和夏威夷海岸，后绘制了阿拉斯加南部到加利福尼亚州之间北美洲西海岸的大量地图） 〇〈4〉
Van der Post ⇒ [ˌvæn də ˈpɔst] ※ 范德波斯特，劳伦斯（•简）爵士（1906—1996，南非探险家和作家，主要作品有：《内地探险》[1952] 和《忘却的世界——卡拉哈里》[1958] ，特点是合游记、动物描写及哲学沉思于一体） 〇〈4〉
Vandyke ⇒ [vænˈdaik] ※ [亦作vandyke] , n. 1. 凡戴克领（带有长锯齿形饰边的衣领，安东尼•凡•戴克爵士人物画中常见的衣饰） → 衣服锯齿形饰边 2. 凡戴克髯 adj. 1. 凡•戴克绘画风格的；凡•戴克绘画人物服饰的 → 戴克手绢。 〇〈4〉
Van Eyck ⇒ [væn ˈaɪk] ※ 凡•爱克，简（佛兰德斯画家，他改革油画技术，使之有更为灵活、色彩更鲜艳浓厚，色泽变化更丰富；著名作品有：根特祭坛组画中的《羔羊受崇敬》[1432] 和《阿诺弗尼夫妇肖像》[1434] ） 〇〈4〉
Van Gogh ⇒ [væn ˈgɔx, ˈgɔf] ※ 凡•高，文森特（威廉）(1853—1890，荷兰画家，后印象主义代表人物之一，1886年移居巴黎后深受印象主义和日本木刻影响，最著名作品包括向日葵试画和《星夜》 [1889] ；因患严重抑郁症曾割耳，最终自杀） 〇〈4〉
Vanuatu ⇒ [ˌvɑ:nu:ˈɑ:tu:] ※ 瓦努阿图（西南太平洋岛国，1991年人口约156,000，官方语言有比斯拉马语，英语及法语，首都维拉，原称新赫布里底群岛，由英法两国共同管理，1980年成为英联邦中的一个独立的共和国） 【派生】♦ Vanuatuan adj. & n. 〇〈4〉
Vargas ⇒ [ˈvɑ:gəs] ※ 瓦加斯，格图里奥•多涅里斯（1883—1954，巴西政治家、总统[1930—1945, 1951—1954] ；夺权后实行独裁统治，直至被政变推翻；1951年再次当选总统，被要求辞职后自杀） 〇〈4〉
Vargas Llosa ⇒ [ˌvɑ:gəs ˈljəʊsə, ˈjəʊsə] ※ 巴尔加斯•略萨，（若热•）马里奥（出生于1936年，秘鲁小说家、戏剧家和散文家，主要小说有《朱莉娅姨妈与剧作家》[1977] 和《世界末日之战》[1982] ） 〇〈4〉
Vatican City ⇒ 梵蒂冈城（罗马城内的独立教会国，罗马天主教中心机构所在地，2009年估计人口800，以圣彼得大教堂和梵蒂冈宫为中心，占地44公顷，即109英亩；1870年原教皇国并入意大利后，教皇的俗权曾一度中止，直至1929年根据拉特兰条约才得以恢复） 〇〈5〉
Vatican Council ⇒ n. 梵蒂冈会议（天主教在梵蒂冈召集的两次大会；第一次于1869—1870年，宣布教皇阐述教义永无谬误；第二次于1962—1965年召开，做出许多革新，放弃统一的拉丁文礼拜仪式，承认普世教会主义） 〇〈4〉
Vaudois ⇒ / ˈvəʊdwɑ: /ʒaudois¹ adj. 1. 沃州的；沃州人的；沃州语（一种法语方言）的 [复同单] 1. 沃州居民 2. 沃州法语方言 [复同单] 1. [史] 韦尔多教派（一基督教派） adj. 1. 韦尔多教派的 〇〈4〉
Vaughan ⇒ / vɔ:n /ʒaughan¹ 沃恩，亨利（1621—1695，英国宗教作家、玄学派诗人）Vaughan² 1. 沃恩，萨拉（•洛伊丝）（1924—1990，美国爵士歌手和钢琴家，拥有出众的音域，善用颤音和即兴表演） 〇〈4〉
Vaughan Williams ⇒ 沃恩·威廉斯，拉尔夫（1872-1958，英国作曲家，其作品的强旋律反映了对都铎王朝时期作曲家与英国民歌的兴趣；代表作品：《塔里斯主题幻想曲》 [1910] ，《伦敦交响曲》 [1914] ，《G小调弥撒曲》 [1922]） 〇〈5〉
Velleius Paterculus ⇒ [vɛˌleɪəs pəˈtə:kjʊləs] ※ 韦利奥斯•帕特库洛斯（约公元前19年—约公元30年，罗马历史学家和军人，其《罗马史》记载罗马初期到公元30年的有关史事，因颂扬提比略的描写而著名） 〇〈4〉
Velázquez ⇒ [vɪˈlæskwɪz] ※ 委拉斯开兹，迭戈•罗德里格斯•德•席尔瓦•伊（1599—1660，西班牙画家，西班牙国王腓力四世的宫廷画师，其肖像画比之传统更人性化；代表作品：《教皇英诺森十世》[1650] ，《照镜的维纳斯》［即《罗克比维纳斯》，约1651]及《纺织女》［约1656]） 〇〈4〉
Velázquez de Cuéllar ⇒ [deɪ ˈkweɪjɑ:, ˈkweɪljɑ:] ※ 贝拉斯克斯（库埃利亚尔的），迭戈（约1465—1524，西班牙远征冒险家，1493年同哥伦布航海至新大陆后，1511年开始征服古巴，后又发起征服墨西哥行动） 〇〈4〉
Venda ⇒ / ˈvɛndə /ʒenda¹ 1. 文达地区（原南非一黑人家园，现并入北方省）Venda² [复同单或Vendas] 1. 文达人（生活在南非北部和津巴布韦南部） 2. 文达语（约有600,000人使用） adj. 1. （与）文达人（有关）的；（与）文达语（有关）的 〇〈4〉
Venezuela ⇒ [ˌveneˈzweilə] ※ 1. 委内瑞拉（南美洲北临加勒比海的一个共和国，1991年估计人口20,191,000，官方语言西班牙语，首都加拉加斯） 2. 【派生】♦ Venezuelan adj. & n. 〇〈4〉
Verdi ⇒ [ˈvɛ:di] ※ 威尔第，吉乌塞佩（•福尔图尼诺•弗朗切斯科）(1813—1901，意大利作曲家，他的许多歌剧如《茶花女》[1853] 、《阿伊达》[1871] 、《奥赛罗》[1887] 等强调戏剧性因素，将个人的故事英雄化，并时常以反映他本人政治兴趣的事为背景；还以《安魂曲》[1874] 闻名） 〇〈4〉
Vermont ⇒ [və:ˈmɔnt] ※ 佛蒙特州（美国东北部州，与加拿大毗邻，1990年人口562,760，首府蒙彼利埃；17、18世纪法国人来这里探险并定居，1777年成为独立的共和国，1791年成为美国第14个州） 【派生】♦ Vermonter n. 〇〈4〉
Verwoerd ⇒ [fə(r)ˈvʊət] ※ 维沃尔德，亨德里克（•弗伦希）(1901—1966，南非政治家，总理 [1958—1966] ；任班图事务部长[1950—1958] 时，采取种族隔离政策；任总理时，在沙佩维尔大屠杀之后，于1960年取缔非洲人国民大会和泛非运动大会；1961年使南非退出英联邦，成立南非共和国） 【派生】♦ Verwoerdian adj. 〇〈4〉
Vesalius ⇒ [vɪˈseɪlɪəs] ※ 维萨里，安德里亚斯（1514—1564，佛兰德斯解剖学家、现代解剖学创始人，其著作《人体结构》[1543] 对人体解剖进行了精确的描述，此书之历史影响在相当程度上来自于其解剖标本的木刻印版插图） 〇〈4〉
Vespasian ⇒ [vɛˈspeɪʒ(ə)n] ※ 韦斯巴芗（公元9—79，古罗马皇帝［公元69—79]，弗拉维王朝创立者，拉丁语名提图斯•弗拉维乌斯•韦斯帕西亚努斯；在尼禄死后的内战中，受驻在埃及的古罗马军团的拥戴称帝，打败韦特利乌斯之后，控制了意大利；在位时整顿财政、改组军队并开始修建公共建筑物） 〇〈4〉
Vespucci ⇒ [vesˈpu:tʃi] ※ 韦斯普奇，亚美利哥（1451—1512，意大利商人、探险家，数次航行到新大陆，首航[1499—1500] 到达委内瑞拉海岸，1501—1502年又沿巴西海岸探险；据信美洲即得名于其名字的拉丁语形式） 〇〈4〉
Vicksburg ⇒ [ˈvɪksbə:g] ※ 维克斯堡（密西西比州西部密西西比河上一城市，1990年人口20,910；在美国内战中，1863年被联邦军队成功包围，作为南部邦联在密西西比河上的最后据点，其失陷有效地把分裂主义者控制的各州分成了两半） 〇〈4〉
Vico ⇒ [ˈvi:kəʊ] ※ 维科，贾埃姆巴蒂斯塔（1668—1744，意大利哲学家，在《新科学》[1725] 中断言人类文明要经历循环发展，包括野蛮阶段、英雄阶段和理性阶段，伴随有相应的文化、语言和政治模式；他的历史主义观影响了后来的哲学家，如马克思） 〇〈4〉
Victor Emmanuel II ⇒ 维克托·伊曼纽尔二世（1820-1878，撒丁国王 [1849-1861]，意大利统一后的第一位国王 [1861-1878]；为加速统一意大利，1852年任命加富尔为皮埃蒙特首相；成为意大利国王之后，分别于1866年和1870年把威尼斯和罗马纳入王国的版图） 〇〈5〉
Victor Emmanuel III ⇒ 维克托·伊曼纽尔三世（1869-1947，意大利最后一位国王 [1900-1946]；1922年邀请墨索里尼组织政府，从而失去一切政治权力；同盟国夺取西西里岛 [1943] 之后，他采取行动将墨索里尼解职并缔结停战协定） 〇〈5〉
Victoria, Lake ⇒ [] ※ 维多利亚湖（非洲最大的湖泊，湖岸涉及乌干达、坦桑尼亚和肯尼亚，流入尼罗河）。亦称<a class="refer" href="entry:VICTORIA NYANZA>VICTORIA NYANZA 〇〈5〉
Vigo ⇒ / ˈvi:ɡəu , ˈbi:ɡɔ: /ʒigo¹ 比戈（西班牙西北部加利西亚大西洋海岸港市，１９９１年人口２７６，５７０）Vigo² 1. 维果，让(1905—1934，法国电影导演，其实验性影片综合了抒情、超现实主义、现实主义成分，包括《操行零分》 [1933] 和《驳船阿塔兰特号》 [1934] ） 〇〈4〉
Villa ⇒ [ˈvi:jə, ˈvi:ljə] ※ 比利亚，潘乔(1878—1923，墨西哥革命家，出生名多罗特奥•阿朗戈，在1910—1911年的革命中起了突出作用，1914年和贝努斯蒂亚诺•卡兰萨一起推翻了维多利亚诺•韦尔托将军的独裁统治，但随后又与埃米利亚诺•萨帕塔一起反抗卡兰萨的统治） 〇〈4〉
Vimy Ridge, Battle of ⇒ [ˈvi:mi] ※ 维米岭战役（第一次世界大战中盟军对阿拉斯附近维米岭德国阵地的进攻；维米岭阵地是西线的重要据点，长期进行抵抗，但1917年4月9日被加拿大军队用15分钟夺下，但加军伤亡惨重） 〇〈4〉
Virgil ⇒ [ˈvə:dʒil] ※ [亦作Vergil] 维吉尔（公元前70—前19年，罗马诗人，拉丁语名普布留斯•维吉留斯•马罗，主要作品有三部：《牧歌》包含10首田园诗，把希腊牧歌传统的主题和当代政治和文学主题结合起来；《农事诗》是农事教诲诗；《埃涅阿斯记》。 （见Aeneid） 【派生】♦ Virgilian adj. 〇〈4〉
Virginia ⇒ / və(:)ˈdʒinjə /ʒirginia¹ 弗吉尼亚（美国东部濒临大西洋的一个州，1990年人口6,187,360，首府里士满，是1607年欧洲人在北美的第一个永久定居点，为纪念“童贞女王”伊丽莎白一世而命名，是美国建国13个州之一[1788] ） 【派生】♦ Virginian n. & adj. n. 1. 弗吉尼亚烟草 → 弗吉尼亚香烟 【派生】♦ Virginiannoun & adj. 〇〈4〉
Visconti ⇒ [vɪsˈkɔnti] ※ 维斯孔蒂，卢基诺（1906—1976，意大利电影和戏剧导演，全名唐卢基诺•维斯孔蒂，莫德隆伯爵；创作的电影包括《豹》[1963] 和《魂断威尼斯》[1971] ，第一部电影《沉沦》[1942] 被认为是新现实主义的先驱） 〇〈4〉
Vishnu ⇒ / ˈviʃnu: /əHinduism] [印度教] 毗湿奴（一神名，原本为一吠陀次神，现崇敬者将其视为至高无上的神和救世主，也有人视其与梵和湿婆同为宇宙守护神；印度教徒认为他已有九个世俗化身，包括罗摩、黑天和历史上的佛；第十个化身将预示世界的末日） 【派生】♦ Vishnuism n. ◘ Vishnuite n. & adj. 〇〈4〉
Vitruvius ⇒ [vɪˈtru:vɪəs] ※ 维特鲁威（生活于公元前1世纪，古罗马建筑师、军事工程师，全名马库斯•维特鲁威•波利奥；著有内容广泛的论述建筑的十卷本专著，不仅涉及建筑设计、装修、施工等常见内容，还包括声学、供水系统等） 〇〈4〉
Vladikavkaz ⇒ [ˌvlædɪkæfˈkɑ:s] ※ 弗拉季卡夫卡兹（俄罗斯西南部城市，北奥塞梯自治共和国首府，1990年人口306,000；。 原称 Ordzhonikidze [1931—1944及1954—1993] 和 Dzaudzhikau [1944—1954] ） 〇〈4〉
Vladimir I ⇒ 弗拉基米尔一世（956-1015，基辅大公[980-1015]，通称“伟大的弗拉基米尔”，被封为“圣弗拉基米尔”；与拜占庭帝国皇帝巴西尔二世的妹妹成亲，使他皈依基督教，并使俄罗斯基督教的发展和东正教紧密相连；宗教节日7月15日） 〇〈5〉
Vltava ⇒ [ˈvʌltəvə , ˈvəltɑ:vɑ:] ※ 伏尔塔瓦河（捷克共和国一河流，起源于德国与捷克交界的波希米亚森林，长435公里，即270英里，大体向北，流经布拉格，并在该市以北与易北河会合；。 德语名Moldau） 〇〈4〉
Volgograd ⇒ [ˈvɔlɡəɡrɑ:d] ※ 伏尔加格勒（俄罗斯西南部工业城市，位于顿河和伏尔加河交汇处，1990年人口1,005,000；。 原称 Tsaritsyn [1925年前］和 Stalingrad [1925—1961] ） 〇〈4〉
Volta ⇒ / ˈvɔltə /ʒolta¹ 沃尔特河（西非河流，形成于加纳中部，由源于布基纳的黑沃尔特河、白沃尔特河和红沃尔特河汇集而成；在加纳东南部的阿科松博筑有水坝，构成世界最大的人工湖之一的沃尔特湖）Volta² 1. 伏打，亚历山德罗•吉乌塞普•安东尼奥•阿纳斯塔西奥，伯爵（1745—1827，意大利物理学家，以发明第一个连续产生电流的装置伏打电堆或电化学电池[1800] 著名） 〇〈4〉
Voltaire ⇒ [vɔlˈtɛ:] ※ 伏尔泰（1694—1778，法国作家、剧作家、诗人，弗朗索亚马利•阿卢埃的笔名；启蒙运动的代表人物，其激进的观点和讽刺作品经常与统治集团发生冲突；代表作品：《哲学书简》[1734] 和讽刺作品《老实人》[1759] ） 〇〈4〉
Voortrekker ⇒ [ˈfʊə(r)ˌtrɛkə(r)] ※ noun, [S. African] [南非，史] 移民先驱（1836年后为逃避英国统治坐着牛车远离开普岛殖民地向内地大迁移的操荷兰语者） → 南非白人童子军 → （新思想行动的）探索者，发起者；先驱 〇〈4〉
Wade ⇒ 韦德，乔治（1673-1748，英国军人，在苏格兰高地修建公路及桥梁网络，以利于政府控制1715年起义之后的詹姆斯二世党人） | 韦德，（莎拉·）弗吉尼亚（生于1945年，英国网球选手，获得过许多单打冠军，包括美国公开赛 [1968]、意大利锦标赛 [1971]、澳大利亚公开赛 [1972]和温布尔登锦标赛 [1977]） 〇〈5〉
Wade-Giles ⇒ n. 威妥玛-翟理斯式拼音法（采用拉丁字母拼写中文的系统，由英国外交官、剑桥大学中文教授托马斯·弗朗西斯·韦德威妥玛，1818-1895爵士提出，其继任者赫伯特·艾伦·贾尔斯翟理斯，1845-1935改进；现大体上已被拼音取代） 〇〈5〉
Wagner ⇒ [ˈwæɡnə] ※ 瓦格纳，（威廉•）理查德(1813—1883，德国作曲家，创造了他称为音乐剧的歌剧形式，集音乐、戏剧、诗歌、传奇和表演于一体；代表作品：歌剧《漂泊的荷兰人》 [1841] 、四部曲《尼贝龙根的指环》 [1847—1874] 、音乐剧《特里斯丹与绮瑟》 [1859] 和《齐格菲的牧歌》 [1870] ） 【派生】♦ Wagnerian adj. & n. 〇〈4〉
Wahhabi ⇒ [wəˈhɑ:bi , wɑ:-] ※ (也作 Wahabi), (pl. Wahhabis) 1. 瓦哈比教派教徒（瓦哈比教派是由穆罕默德•伊本•阿巴杜•阿瓦哈布 [1703—1792] 创建的正统逊尼派穆斯林教派，主张回归早期的古兰经和逊奈传统习惯与法律，抵制后来的革新；该教派现仍是沙特阿拉伯主要的宗教势力） 2. 【派生】♦ Wahhabism n. ♦ Wahhabist n. 〇〈4〉
Waldenses ⇒ [wɔlˈdensi:z] ※ plural n. 韦尔多派（原先出现于法国南部的一个清教徒宗教派别，现在主要在意大利和美国活动；该派别大约在1170年由里昂商人彼得•瓦尔德斯 [1205年去世］创立） 【派生】♦ Waldensian adj. & n. 〇〈4〉
Waldheim ⇒ [ˈvældhaɪm] ※ 瓦尔德海姆，库尔特（生于1918年，奥地利外交家、政治家，总统 [1986—1992] ，１９７２—１９８１年任联合国秘书长；在1986年总统选举中，他否认那些认为他作为军事情报员对纳粹的在二战期间残暴行径有直接了解的指控） 〇〈4〉
Walker ⇒ / ˈwɔ:kə /θalker¹ 沃克，艾丽斯（•马西尼尔）（生于1944年，美国作家和评论家；主要小说包括： 《紫色》 ［普利策奖，1982]，《掌握欢乐的秘密》 [1992] ）Walker² 1. 沃克，约翰（生于1952年，新西兰运动员，第一位能够在3分50秒内跑完1英里的运动员 [1975] ） 〇〈4〉
Wallace ⇒ / ˈwɔlis /θallace¹ 华莱士，阿尔弗烈德•拉塞尔（1823—1913，英国博物学家、动物地理学的创始人，独立创立了一个有关物种起源的理论，该理论与查尔斯•达尔文的进化论十分相似）Wallace² 1. 华莱士，（理查德•霍雷肖•）埃德加（1875—1932，英国小说家、电影剧本作家、剧作家，以其描写犯罪的小说著称）Wallace³ 1. 华莱士，威廉爵士（约1270—1305，苏格兰民族英雄，领导苏格兰抵制爱德华一世，1297年在斯特灵战胜了英格兰军队；1298年爱德华再次入侵苏格兰，华莱士被打败，随后被处死） 〇〈4〉
Wallace's line ⇒ 〔动〕华莱士线（由阿尔弗雷德·拉塞尔·华莱士提出的一条假想线，标记着东洋区和澳大利亚区两个动物地理学区的分界线；华莱士氏线现被定位于沿东南亚大陆架一线；该线以西主要是亚洲哺乳动物，该线以东的动物群以有袋动物为主） 〇〈5〉
Wallachia ⇒ [wɔˈleikiə] ※ [亦作Walachia] 瓦拉几亚（原东南欧的一个公国，位于多瑙河和特兰西瓦尼亚山脉之间，1861年与摩尔达维亚联合组成罗马尼亚） 【派生】♦ Wallachian adj. & n. 〇〈4〉
Wallenberg ⇒ [ˈvɑ:lənbə:g] ※ 华伦柏格，拉乌尔（1912—?，瑞典外交官。1944年在布达佩斯他通过给数千名犹太人签发瑞典护照使他们免遭劫难。1945年被苏联军队逮捕并囚禁于莫斯科。尽管苏联当局称华伦柏格已经于1947年死于狱中，但是有关他的命运还是不甚明了） 〇〈4〉
Walpole ⇒ / ˈwɔ:lpəul /θalpole¹ 沃尔浦尔，贺瑞斯，奥福德伯爵［第四］（1717—1797，英国作家及辉格党政治家，罗伯特•沃尔浦尔爵士之子；著有《奥伦托城堡》[1764] ，是最早的哥特式小说之一）Walpole² 1. 沃尔浦尔，休（•西摩）爵士（1884–1941，英国小说家，生于新西兰，以其《无赖汉赫里斯》[1930–1933] 最为著名，该作品是以英国湖泊地区为背景的历史系列小说）Walpole³ 1. 沃尔浦尔，罗伯特爵士，奥福德伯爵［第一］（1676–1745，英国辉格党政治家，首席财政大臣[1715–1717和1721–1742] ，贺瑞斯•沃尔浦尔之父，被普遍认为是英帝国第一位首相，在乔治一世和乔治二世时期主持内阁） 〇〈4〉
Walton ⇒ / ˈwɔ:ltən /θalton¹ 瓦耳顿，欧内斯特•托马斯•辛顿（1903–1995，爱尔兰物理学家，1932年和约翰•科克罗夫特爵士一起成功分裂了原子，两人同获1951年的诺贝尔物理奖）Walton² 1. 沃尔顿，以萨克（1593—1683，英国作家，主要以作品《高明的垂钓者》[1653；1655年几乎重写］而闻名，该作品把有关钓鱼的实用信息和民间故事结合起来并加入了田园歌曲及民歌）Walton³ 1. 沃尔德，威廉（•特纳）爵士（1902–1983，英国作曲家，代表作有：《门面》[1921—1923，为伊迪斯•西特韦尔所写背诵式诗歌配的曲］、清唱剧《伯沙撒王的宴会》[1930—1931] 以及为莎士比亚三部戏剧和电影《英伦战役》[1969] 的配乐） 〇〈4〉
Wandervogel ⇒ [ˈvændəˌfəʊgəl] ※ (pl. Wandervögel -fəːgəl, German -fæːgl) （德国青年）候鸟协会成员（该组织成立于19世纪末，旨在推动户外活动和民间文化） → （尤指徒步周游世界的）漫游者 〇〈4〉
Warburg ⇒ / ˈwɔ:bə:ɡ /θarburg¹ 瓦尔堡，艾比（•莫里茨）（1866—1929，德国艺术史学家，1905年起在汉堡建立了一个图书馆，致力于保存西方古典文化遗产，1933年该馆迁至英国的瓦尔堡学院［伦敦大学的一部分］）Warburg² 1. 瓦尔堡，奥托•亨利希（1883–1970，德国生化学家，率先把化学技术运用于生化研究，尤其是用于他对细胞呼吸的研究，1931年获诺贝尔生理学或医学奖；因为他是犹太人的后裔，纳粹政权禁止他接受1944年的第二个诺贝尔奖） 〇〈4〉
Ward ⇒ [wɔ:d] ※ 沃德，汉弗莱夫人（1851—1920，英国作家，反对妇女参政，是马修•阿诺德的侄女，出嫁前名玛丽•奥古斯塔•阿诺德；因几部以社会和宗教为主题的小说，尤其是《罗伯特•埃尔斯梅尔》[1888] 而著称，是妇女选举权运动的坚决反对者，1908年担任反对妇女参政联盟第一任主席） 〇〈4〉
Warhol ⇒ [ˈwɔ:həʊl] ※ 沃霍尔，安迪（约1928—1987，美国画家、版画艺术家、电影摄制家，出生名安德鲁•沃霍拉，流行艺术主要代表人物，因创作了系列描述普通物品 ［如《金宝汤罐》］和知名人物［如玛丽莲•梦露］的绢印版画和丙烯画成名，其绘画风格追求客观精确） 【派生】♦ Warholian adj. 〇〈4〉
War of 1812 ⇒ 1812年美英战争（1812-1814年美英之间发生的一场战争；起因之一是由于在拿破仑战争期间英国对法国及其盟国的港口的封锁限制了美国贸易；起因之二是英国和加拿大支持美洲印第安人抵制美国向西部拓展；最后签订了一个条约来结束战争，规定被占领的土地归还战前所有国） 〇〈5〉
Warren ⇒ 沃伦，厄尔（1891-1974，美国法官；任美国最高法院首席大法官 [1953-1969] 期间，为改善公民自由权做了大量工作；还因领导沃伦委员会[1964]调查肯尼迪总统遇刺事件而留名后世） | 华伦，罗伯特·佩恩（1905-1989，美国诗人、小说家、评论家；倡导“新批评”，是首位同时获得普利策奖小说和诗歌奖的作家，1986年成为第一位美国桂冠诗人） 〇〈5〉
Warwick ⇒ / ˈwɔrik /θarwick¹ 沃里克（位于英格兰中部埃文河畔，沃里克郡首府，1981年人口21,990）Warwick² 1. 沃里克伯爵，理查德•内维尔（1428–1471，英国政治家，通称“拥立国王者沃里克”；在玫瑰战争中先是支持约克家族，辅助了爱德华四世登基[1461] ，后又效忠兰开斯特家族，帮助亨利六世短暂重登王位[1470] ；在巴尼特之战中被杀） 〇〈4〉
Washington ⇒ / ˈwɔʃiŋtən /θashington¹ 1. 华盛顿州（美国西北部一州，濒临太平洋，1990年人口4,866,690，首府奥林匹亚，1889年成为美国的第42个州） 2. 华盛顿（美国首都，1990年人口606,900；城市范围同哥伦比亚特区，即位于弗吉尼亚州和马里兰州之间的波托马克河畔的美国联邦直辖区；在乔治•华盛顿总统执政期间的1790年按首都城市规划建立；全名华盛顿哥伦比亚特区） 3. 华盛顿（英格兰东北部工业城镇，1964年被确定为新城镇，1981年人口48,830） 【派生】♦ Washingtonian n. & adj. 1. 华盛顿，布克尔•T（1856—1915，美国教育家，全名布克尔•塔里亚菲罗•华盛顿；作为美国黑人主要代言人，他在阿拉巴马州设立塔斯基吉学院[1881] ；因为支持种族隔离、强调黑人的职业技能而遭到其他黑人领袖的批评）Washington³ 1. 华盛顿，乔治（1732–1799，美国将军和政治家，美国第一任总统[1789–1797] ；保全军队在瓦利福奇度过严冬，并在约克敦赢得了决定性的胜利[1781] ，为独立战争的胜利作出了贡献；担任在费城召开的制宪会议[1787] 主席，主持制定美国宪法，随后担任两届美国总统，在国际事务中采取中立政策） 〇〈4〉
Wasp ⇒ [wɑːsp] ※ n. (especially NAmE) (usually disapproving)白种盎格鲁—撒克逊裔新教徒（全写为 White Anglo-Saxon Protestant，祖先为来自北欧的白种人，被认为是美国社会中势力最强大的族群） 〇〈3〉
Waterloo, Battle of ⇒ [ˌwɔ:təˈlu:] ※ 滑铁卢战役（1815年6月18日在滑铁卢村［现在属于比利时］附近进行的一场战役，拿破仑军队被英国军队［由威灵顿公爵率领］和普鲁士军队打败；两支部队的联合追击使得拿破仑军队土崩瓦解，也使拿破仑重掌权力的努力化为泡影） → 决定性失败，惨败 〇〈4〉
Watson ⇒ / ˈwɔtsn /θatson¹ 沃森，詹姆斯•杜威（生于1928年，美国生物学家，与弗朗西斯•克里克一起提出脱氧核糖核酸分子的结构模式，1962年与克里克及莫里斯•威尔金斯共获诺贝尔生理学或医学奖）Watson² 1. 沃森，约翰•布罗德斯（1878—1958，美国心理学家，行为主义心理学创始人，认为心理学家的任务是通过观察和实验去了解一个人先天具备的行为和后天获得的行为） 〇〈4〉
Watts ⇒ 瓦茨，乔治·弗雷德里克（1817-1904，英国画家、雕塑家；以公众人物，包括格莱斯顿、丁尼生、J·S·穆勒的肖像画最为著名；和女演员埃伦·特里的婚姻从1864年持续到1877年） | 瓦茨，艾萨克（1674-1748，英国赞美诗作家、诗人，著名赞美诗有《千古保障歌》[1719] 等） 〇〈5〉
Waugh ⇒ / wɔ: /θaugh¹ 沃，伊夫林（•亚瑟•圣约翰）（1903—1966，英国小说家，1930年转信罗马天主教，其作品深受此影响；代表作品：《衰落与瓦解》[1928] ，《旧地重游》[1945] ）Waugh² 1. 沃恩，史蒂夫（生于1965年，澳大利亚板球运动员，1999年起任澳大利亚板球队队长） 〇〈4〉
Wayland the Smith ⇒ [ˈweɪlənd] ※ (也作 Weland) [斯堪的纳维亚神话，盎格鲁撒克逊神话] 铁匠韦兰（一个具有超自然力量的铁匠，英国传说认为他的“铁匠铺”位于牛津郡西南部的丘陵地上一座新石器时代的墓室里） 〇〈4〉
Wayne ⇒ [wein] ※ 韦恩，约翰（1907—1979，美国演员，出生名马里恩•迈克尔•莫里森；自1930年起与电影导演约翰•福特合作，因出演《关山飞渡》[1939] 成为好莱坞明星；还出演过多部经典西部片，如《搜索者》[1956] 和《真正的勇敢》[1969] ，后者使他获得了奥斯卡奖） 〇〈4〉
Wałęsa ⇒ [væˈwɛnsə] ※ 瓦文萨，里奇（生于1943年，波兰工会活动家和政治家，1990—1995年任总统；波兰独立自治团结工会 [1980] 的创始人，该工会活动被禁止之后，于1981—198２年被监禁；1989年的总统选举中，独立自治团结工会取得决定性胜利，他当选为波兰总统；1983年获诺贝尔和平奖） 〇〈4〉
Webb ⇒ 韦布，（ 格拉迪斯·）玛丽（1881-1927，英国小说家，其小说，比如《入土》[1917]和《珍贵的毒药》[1924]代表了多数20世纪初流行的英国乡土小说） | 韦布，（玛莎·）比阿特丽斯（1858-1943）和锡德尼（·詹姆斯），帕斯菲尔德男爵（1859-1947）（英国社会主义者、经济学家和历史学家；费边社的核心成员，协助建立了伦敦经济学院 [1895]） 〇〈5〉
Weber ⇒ 韦伯，卡尔·玛丽亚（·弗雷德里希·恩斯特）·冯（1786-1826，德国作曲家，被认为是德国浪漫主义歌剧的创始人；代表歌剧：《魔弹射手》[1817-1821] 和《欧丽安特》[1822-1823]） | 韦伯，马克斯（1864-1920，德国经济学家和社会学家，被认为是现代社会学的奠基者之一；代表作品：《基督教新教伦理和资本主义精神》[1904] 和《经济与社会》[1922]） | 韦伯，威廉·爱德华（1804-1891，德国物理学家；提出一套统一的电学单位，确定了静电电荷单位与电磁电荷单位之间的比率） 〇〈5〉
Webster ⇒ 韦伯斯特，约翰（约1580-约1625，英国剧作家；代表作品：《白魔》[1612] 和《马尔菲公爵夫人》[1623]，均为复仇悲剧） | 韦伯斯特，诺亚（1758-1843，美国词典编纂家；其《美国英语词典》[1828]是第一部详细描述美国英语用法的词典） 〇〈5〉
Wedgwood ⇒ [ˈwedʒwud] ※ n. [商标] 韦奇伍德陶瓷（英国陶瓷工匠约西亚•韦奇伍德[1730—1795] 和他的继承者制作的陶瓷制品，最有代表的是1775年首次出现的带有白色浮雕的粉蓝色陶瓷） → （韦奇伍德陶瓷）粉蓝色的 〇〈4〉
Weimar Republic ⇒ 魏玛共和国（1919-1933年间的德意志共和国，因其宪法在魏玛起草而得名；该共和国面临多个问题，包括支付《凡尔赛和约》规定的巨额赔款、严重的通货膨胀以及高失业率；20世纪20年代对右翼集团的支持增加，共和国最后被阿道夫·希特勒的纳粹党所推翻） 〇〈5〉
Weismann ⇒ [ˈvaismɑ:n] ※ 魏斯曼，奥古斯特•弗雷德里希•利奥波德（1834—1914，德国生物学家，现代遗传学的奠基者之一；他详细阐述了种质学说，认为后天获得特性不能遗传，个体的变异性来自繁殖期间的染色体重新组合） 【派生】♦ Weismannism n. ◘ Weismannist n. & adj. 〇〈4〉
Weissmuller ⇒ [ˈwaɪsˌmʊlə] ※ 魏斯穆勒，约翰尼（1904—1984，美国游泳健将和演员，全名约翰•彼得•魏斯穆勒，分别于1924年和1928年夺得3枚和2枚奥运会金牌，20世纪30年代和40年代担任一系列泰山电影的主角） 〇〈4〉
Weizmann ⇒ [ˈvaɪtsmən, ˈwaɪzmən] ※ 魏茨曼，杰姆（•阿兹里尔）（1874—1952，在俄罗斯出生的以色列政治家、总统[1949—1952] ，在说服美国承认新建的以色列国[1948] 中起了很大的作用，并成为以色列第一任总统） 〇〈4〉
Welles ⇒ [welz] ※ 威尔斯，（乔治•）奥森（1915—1985，美国电影导演和演员，1938年根据韦尔斯小说《星际战争》改编而成的现实主义广播节目使许多听众认为火星人真的要来入侵；代表影片：《公民凯恩》[1941] 和《第三者》[1949] ） 〇〈4〉
Wellington ⇒ / ˈwelɪŋtən /θellington¹ 惠灵顿（新西兰首都，位于新西兰北岛最南端，1991年人口150,300,1865年取代奥克兰成为首都）Wellington² 1. 威灵顿公爵（第一），亚瑟•韦尔兹利（1769—1852，英国将军、保守党政治家和首相[1828—1830] ，通称有‘铁公爵’，在半岛战争[1808—1814] 中任英军指挥官，1815年在滑铁卢战役中打败拿破仑，从而结束了拿破仑战争） 〇〈4〉
Wells, Fargo & Co. ⇒ 韦尔斯-法戈公司（由亨利·韦尔斯 [1805-1878] 和威廉·法戈[1818-1881]等人建立于1852年的美国运输公司；当时该公司传递来往于新开发的西部的邮件，并在旧金山开办了一家银行，后来经营公共马车服务行业） 〇〈5〉
Wenceslas, St ⇒ (也作 Wenceslaus) 圣文西斯劳斯（约907—929，波希米亚公爵和捷克斯洛伐克共和国的主保圣人，通称“好国王文西斯劳斯”；他从事向波希米亚人宣传基督教的工作，但被其弟弟杀害，后被尊为烈士；宗教节日9月28日） 〇〈4〉
Werner ⇒ / ˈwə:nə /θerner¹ 韦尔纳，亚伯拉罕•高特罗布（1749—1817，德国地质学家，在以他为主要代表人物的水成论最终证明为错误之后，试图建立一个普遍地层次序理论）Werner² 1. 韦尔纳，艾尔弗雷德（1866—1919，生于法国的瑞士化学家，说明了立体化学对整个化学都具有普遍性，是配位化合物研究的先驱者，1913年诺贝尔化学奖的获得者） 〇〈4〉
Wesley ⇒ [ˈwezli , ˈwesli] ※ 卫斯理，约翰（1703—1791，英国传教士，循道宗［也称卫理公会］的共同创始人，一个虔诚的基督教新教传教士，经常露天讲道，使许多劳工阶层的人士改变他们的信仰；由于受到国教的反对，1791年创建了独立的卫理公会教派；其弟查尔斯[1707—1788] 也是卫理公会教派的一个创始人，兄弟俩联合写出了多首赞歌） 〇〈4〉
Wessex ⇒ 韦塞克斯（西撒克逊人的王国，公元6世纪初建于汉普郡，之后经过征服逐步扩大领地，包括英格兰南部的大部分地区；19世纪因托马斯·哈代用此名指英格兰西南部诸郡（尤指多塞特郡），并以该地区为其小说的背景，该王国的名称得以再次广泛传播） 〇〈5〉
West ⇒ See west | 韦斯特，本杰明（1738-1820，美国画家，1763年起定居英国，1769年成为乔治三世的历史画师，1792年成为皇家艺术院的第二任院长；代表作品：《沃尔夫将军之死》[1771]） | 韦斯特，梅（美国女演员和剧作家，因在百老汇上演她自己的喜剧《性》[1926] 和《钻石李尔》[1928] 而出名，这些戏剧以对性方面的大胆方式著称；20世纪30年代开始其成功的好莱坞演艺生涯） | 韦斯特，丽贝卡女爵士（1892-1983，生于爱尔兰的英国作家和女权主义者，出生名西西里·伊莎贝尔·费尔菲尔德，以研究纽伦堡审判的《叛逆的意义》[1949] 而著称；其他代表作有：小说《泉池溢出》[1957]） 〇〈5〉
West Bank ⇒ 西岸（约旦河以西和死海西北地区；2009年估计人口2, 461，000；该地区包括杰里科、希伯伦、纳布卢斯、伯利恒和其他定居点；1948年成为约旦的一部分，1967年六日战争之后被以色列占领；1993年签订的一项协议同意占该地区居民97%的巴勒斯坦人实行有限自治，1994年以色列军队开始撤出，但该地区的冲突仍在继续） 〇〈5〉
Western Front ⇒ 西部战线（第一次世界大战期间西欧的战斗区域，在该地区德国军队在其西边与法国、英国及其自治领的军队作战，1917年起作战对象增加了美国军队；在一战的大部分时间里，该战线从法国东部的孚日山脉经过亚眠，一直延伸到比利时的奥斯坦德） 〇〈5〉
Westminster, Palace of ⇒ 威斯敏斯特宫（位于威斯敏斯特，是英国议会举行会议的大楼，英国的议会大厦；目前建筑由查尔斯· 巴里爵士设计，1852年正式起用；原宫曾是皇家居所，在1512年的火灾中受损，1834年被火灾所毁） 〇〈5〉
Weyden ⇒ [ˈveɪd(ə)n] ※ 韦登，罗吉耶•范•德（约1400—1464，佛兰德斯画家，法语名罗吉耶•德•拉•帕斯蒂尔；对荷兰肖像画的发展有着特别重要的影响；代表作品：《最后的审判》和《耶稣下十字架》［两者均大约创作于1450 年］） 〇〈4〉
Weymouth ⇒ / ˈweɪməθ /θeymouth¹ 威姆士（英国南部多尔塞特沿岸的一个旅游胜地及港市，1981年人口38,400）Weymouth² n. 1. 装有马勒的简式马嚼子（尤指用于四缰双马勒） → （马嚼子为装有马勒的简式马嚼子）四缰双马勒 〇〈4〉
Wharton ⇒ [ˈ(h)wɔ:tn] ※ 华顿，埃迪斯（•纽博尔德）（1862—1937，美国小说家及短篇小说家，1907年起定居法国；她的小说涉及社会利益与个人利益之间的冲突，作品包括获得普利策奖的《天真时代》[1920] ） 〇〈4〉
Whitby, Synod of ⇒ 惠特比会议（公元664年在惠特比召开的会议，会议解决了英格兰的凯尔特和罗马这两种基督教崇拜形式、尤其是复活节日期计算方法的分歧；诺森布里亚王国国王奥斯威[612-670]决定采用罗马形式，由此英格兰与凯尔特教会实际上断绝了联系） 〇〈5〉
White ⇒ See white | 怀特，吉尔伯特（1720-1793，英国牧师和博物学家；他给朋友写了许多信件，谈及位于汉普夏郡的家乡塞尔伯恩村的博物学的诸多方面；这些信件于1789年出版为《塞尔伯恩博物志及古迹》一书，至今仍然再版有售） | 怀特，帕特里克（·维克托·马丁代尔）（1912-1990，澳大利亚小说家，生于英国；尤以长篇小说《人类之树》[1955]和《沃斯》[1957]而出名；获1973年诺贝尔文学奖） | 怀特，T·H（1906-1964，英国小说家，生于印度，全名特伦斯·汉伯里·怀特；最著名的作品是根据的亚瑟王传奇改编的小说四部曲《过去和将来的国王》，第一部为《石中宝剑》[1937]） 〇〈5〉
Whitehead ⇒ [ˈ(h)waitˌhed] ※ 怀特海，艾尔弗雷德•诺思（1861—1947，英国哲学家、数学家，因其与学生伯特兰•罗素合著的《数学原理》[1910—1913] 而闻名，但他主要关心的是更概括地畅述数学、理论科学和日常经验之间的关系） 〇〈4〉
Whitlam ⇒ [ˈwɪtləm] ※ 威特拉姆，（爱德华•）高夫（生于1916年，澳大利亚工党政治家、首相[1972—1975] ；他废除强制性兵役，放宽移民政策；1975年因拒绝举行全民选举，成为被英国王室罢黜的第一个民选首相） 〇〈4〉
Whittington ⇒ 惠廷顿，迪克（卒于1423年，英国商人、伦敦市长；全名理查德·惠廷顿爵士；身为绸布商，曾三次任伦敦市长[1397-1398；1406-1408；1419-1420]；他早年作为穷苦孤儿的传奇的记录最早见于1605年） 〇〈5〉
Who ⇒ “谁人”乐队（英国的一个摇滚组合，因吉他手皮特·汤曾德的歌曲而出名；几乎同样令它出名的还有其在舞台上砸毁乐器这一做法；他们还因演唱诸如《我这一代》[1965] 这样的歌曲而轰动一时，并录制了汤曾德的摇滚音乐剧《汤米》[1969]） 〇〈5〉
Wiesel ⇒ [ˈwi:z(ə)l] ※ 韦瑟尔，艾利（生于1928年，出生于罗马尼亚的美籍人权活动家、小说家、学者；全名为埃利泽•韦瑟尔；作为奥斯威辛和布痕瓦尔德集中营的幸存者，他成了纳粹屠杀犹太人历史方面的权威，记述并揭露纳粹的战争罪行；获1986年诺贝尔和平奖） 〇〈4〉
Wiesenthal ⇒ [ˈvi:z(ə)ntɑ:l] ※ 维森塔尔，西蒙（生于1908年，奥地利犹太人，致力于调查纳粹战争罪行；在集中营度过了三年后，开始发起运动，依法惩处纳粹战犯，追查了包括阿道夫•艾克曼在内的1,000名左右未被起诉的罪犯） 〇〈4〉
Wilde ⇒ [waild] ※ 王尔德，奥斯卡（芬戈尔•欧弗莱厄蒂•威尔斯）（1854—1900，爱尔兰剧作家、小说家、诗人、哲人，他提倡的“为艺术而艺术”的主张在其惟一长篇小说《道林•格雷的肖像》[1890] 中尤为突显；作为剧作家，他在喜剧上取得巨大的成就，代表作有《少奶奶的扇子》[1892] 和《认真的重要》[1895] ；1895—1897年王尔德因同性恋受指控入狱，死于流放） 【派生】♦ Wildean adj. 〇〈4〉
Wilder ⇒ / ˈwaɪldə /θilder¹ 怀尔德，比利（生于1906年，奥地利出生的美籍电影导演、电影剧本作家，出生名塞缪尔•怀尔德；1944年他自编自导了具有悲观色彩的经典影片《双赔偿》，成为一名人们认可的电影导演兼电影剧作家；其他影片包括《公寓》[1960] ，该片荣获三项奥斯卡大奖）Wilder² 1. 怀尔德，桑顿（•尼文）（1897—1975，美国小说家、剧作家，多次荣获普利策奖；主要作品有长篇小说《圣路易斯莱伊桥》[1927] 和剧本《小城风光》[1938] ） 〇〈4〉
Wilhelm I ⇒ [ˈvɪlhɛlm] ※ 威廉一世（1797—1888，普鲁士国王[1861—1888] 、德意志帝国皇帝[1871—1888] ；1871年普鲁士战胜法国后成为第一位德意志帝国皇帝；他在位的后期德国社会主义萌芽，他采取严厉的手段进行镇压） 〇〈4〉
Wilhelm II ⇒ [ˈvɪlhɛlm] ※ 威廉二世（1859—1941，德意志帝国皇帝[1888—1918] ，威廉一世的孙子、维多利亚女王的外孙；通称“凯泽•威廉”；1890年逼迫俾斯麦辞职后，他也无力对德意志帝国政策施加一贯强有力的影响；战后，协约国散布消息，说他挑起了第一次世界大战；1918年退位，开始流亡生涯） 〇〈4〉
Wilhelmina ⇒ [ˌvilhelˈmi:nə , ˌwil-] ※ 威廉敏娜（1880—1962，荷兰女王[1890—1948] ，第二次世界大战时在伦敦领导流亡政府，经常通过电台广播发表讲话，成为荷兰人民心中抗敌的象征，1945年回国） 〇〈4〉
Wilkins ⇒ [ˈwilkinz] ※ 威尔金斯，莫里斯•休•弗雷德里克（生于1916年，新西兰出生的英籍生物化学家、分子生物学家，与同事罗莎琳德•弗兰克林合作，通过对脱氧核糖核酸的X射线衍射分析，证实了弗兰西斯•克里克和詹姆士•沃森在1953年提出的双螺旋结构；与克里克和沃森共获1962年诺贝尔医学奖） 〇〈4〉
William ⇒ [ˈwɪljəm] ※ 威廉（两个英格兰国王及两个大不列颠和爱尔兰国王的名字） → 威廉一世（约1027—1087，1066—1087年在位，英格兰的第一位诺尔曼国王；通称“征服者威廉”；他入侵英国，并在黑斯廷斯战役[1066] 中打败哈罗德二世；引进包括封建主义在内的诺尔曼人制度和习俗，并编制了《末日审判书》） → 威廉二世（约1060—1100，威廉一世之子，1087—1100年在位；通称“红脸威廉”；他镇压了1088年和1095年的叛乱，也讨伐了其弟诺曼底公爵罗伯特[1089—1096] ，并最终获得其公爵领地，后在外出打猎时被暗箭射死） → 威廉三世（1650—1702，查尔斯一世的孙子，玛丽二世的丈夫，1689—1702年在位；通称“奥伦治威廉”；1688年应心怀不满的政客的要求废黜了詹姆士二世，接受《权利法案》，与其妻玛丽二世一起获得加冕） → 威廉四世（1765—1837，乔治三世之子，1830—1837年在位；通称“水手国王”；曾在英国皇家海军服役，在其兄乔治四世去世后继任王位；1834年他干预政事，不顾国会大多数议员为辉格党党员的事实，强行任命保守党人罗伯特•皮尔为首相） 〇〈4〉
William I ⇒ 威廉一世（1143-1214，大卫一世的孙子，苏格兰国王[1165-1214]；通称“狮王威廉”；他曾试图重新为苏格兰赢得独立，但1174年被英格兰的亨利二世俘虏，被迫臣服于英格兰） | 威廉一世（1533-1584，奥兰治王室亲王，尼德兰联合省第一任执政者[1572-1584]；通称“沉默者威廉”；自1568年起领导反对西班牙的统治，后被西班牙刺客暗杀） 〇〈5〉
Williams ⇒ / ˈwɪljəmz /θilliams¹ 威廉斯，汉克（1923—1953，美国乡村歌手、作曲家；出生名海勒姆•金•威廉斯，创作了许多乡村音乐流行金曲，其中首张专辑《相思布鲁斯》发行于1949年，《你那骗人的心》[1952年录制] 发行于他突然离世之后）Williams² 1. 威廉斯，约翰（•克里斯托弗）（生于1941年，澳大利亚吉他手、作曲家，以独奏成名，并以融合了古典乐和流行乐的电子器乐曲目著称）Williams³ 1. 威廉斯，J•P•R（生于1949年，威尔士英式橄榄球联合会球手；全名约翰•彼得•莱斯•威廉斯；20世纪70年代主要的防守后卫之一，曾参加国家队和英国狮队比赛）Williams4 1. 威廉斯，罗宾（•麦克劳利姆）（生于1952年，美国演员，曾主演多部电影，在其中扮演喜剧角色和严肃角色；代表电影包括获奥斯卡奖的《骄阳似我》[1997] 、《死亡诗社》 [1989] 和《肥妈先生》[1993] ）Williams5 1. 威廉斯，罗安（生于1950年，威尔士英国国教教士、神学家，2002年起任坎特伯雷大主教，1986年成为剑桥大学神学教授，1999年当选威尔士大主教）Williams6 1. 威廉斯，田纳西（1911—1983，美国剧作家；出生名托马斯•拉尼尔•威廉斯，成名剧作有《玻璃动物园》[1944] 和《欲望号列车》[1947] ，两部作品描述了生活在不堪残酷现实打击的虚幻世界中的脆弱女主人公的悲剧；其他著名作品还有《热铁皮屋顶上的猫》[1955] 和《鬣蜥之夜》［1962]）Williams7 1. 威廉姆斯，维纳斯（生于1980年）；威廉姆斯，塞丽娜（生于1981年）（即大小威廉姆斯，俩姐妹均为美国网球运动员，曾多次获得大满贯杯冠军；2000年奥运会维纳斯获得女单金牌，塞丽娜获得女双金牌）Williams8 1. 威廉斯，威廉•卡洛斯（1883—1963，美国诗人、杂文家、长、短篇小说家，他的诗歌以避免情感内容和运用美国方言为特征，作品集包括《春天及一切》[1923] ）Williams9 n. 1. 威廉斯梨 〇〈4〉
Williamsburg ⇒ [ˈwiljəmzbə:ɡ] ※ 威廉斯堡（弗吉尼亚州东南部城市，位于詹姆士河和约克河之间；1990年人口11,530；自1699年为纪念威廉三世更名以后，一直是弗吉尼亚州首府，直到1799年，里士满成为首府） 〇〈4〉
Wilson ⇒ / ˈwilsn /θilson¹ 威尔逊，安格斯（•弗兰克•约翰斯通）爵士（1913—1991，英国长、短篇小说家；其作品表现出讽刺的机智，敏锐的社会观察力，喜爱以死亡和闹剧为主题，著名长篇小说为《动物园里的老人》[1961] ）Wilson² 1. 威尔逊，查尔斯•汤姆森•瑞斯（1869—1959，苏格兰物理学家，主要以发明粒子物理学家主要研究工具的云室而闻名，1927年获诺贝尔物理学奖）Wilson³ 1. 威尔逊，埃德蒙（1895—1972，美国评论家、杂文家、短篇小说家，主要以文学和社会评论著称，著有《爱国杀戮：美国南北战争时期文学研究》［1962］）Wilson4 1. 威尔逊，爱德华•奥斯本（生于1929年，美国社会生物学家，主要研究社会昆虫，并从他的发现推断出包括人类在内的其他动物的社会行为；主要作品有《社会生物学： 新演绎推理》[1975] ）Wilson5 1. 威尔逊，（詹姆士•）哈罗德，里沃的威尔逊男爵（1916—1995，英国工党政治家、首相[1964—1970；1974—1976] ；在两届任期内都面临严重的经济问题，他领导下的政府采取了一系列的社会改革，包括综合教育、重新商议英国加入欧共体的条款，这些条款于1975年在全民公决后得以确定）Wilson6 1. 威尔逊，约翰•图佐（1908—1993，加拿大地球物理学家，是研究板块构造论的先驱，首次提出“板块”这一说法并发现了转换断层）Wilson7 1. 威尔逊，（托马斯•）伍德罗（1856—1924，美国民主党政治家、第28任总统[1913—1921] ，1917年领导美国参加第一次世界大战，在和平会谈和建立国际联盟方面发挥了主要作用；获1919年诺贝尔和平奖） 〇〈4〉
Wimbledon ⇒ [ˈwimbldən] ※ 温布尔登国际网球锦标赛（草地网球单打和双打国际锦标赛，每年在伦敦郊区温布尔登——全英国草地网球和槌球俱乐部的总部举行；该赛事自1877年以来一直举办，现已成为世界主要网球锦标赛之一） 〇〈4〉
Winckelmann ⇒ [ˈvɪŋk(ə)lmæn] ※ 温克尔曼，约翰（•约阿西姆）(171７—1768，德国考古学家和艺术史家，生于普鲁士；曾参与庞培和赫拉克勒斯城的挖掘工作，其最著名的著作《古代艺术史》 [1764] 对古希腊文化艺术的普及尤具影响） 〇〈4〉
Windaus ⇒ [ˈvindaus] ※ 威道斯，阿尔道夫(187６—1959，德国有机化学家；他在类固醇及其衍生物，尤其是胆固醇化学特性及结构方面进行了开拓性工作；他亦研究了维生素D和B1，并发现了组胺，1928年获诺贝尔化学奖） 〇〈4〉
Windward Islands ⇒ 向风群岛（加勒比海东部群岛，构成小安的列斯群岛南部组成部分，包括马提尼克岛、多米尼加岛、圣卢西亚岛、巴巴多斯岛、圣文森特岛、格林纳丁斯群岛和格林纳达岛，因较之于背风群岛更近东南信风向风处而得名） 〇〈5〉
Winnebago ⇒ [ˌwɪnəˈbeɪgəʊ] ※ [复同单，或 -os] 1. 温内贝戈人（美洲印第安人，旧时生活在威斯康星州东部，现主要居住在威斯康星州南部和内布拉斯加州） 2. 温内贝戈语（温内贝戈人所说的苏语，现鲜有人使用） 3. [美，商标] 温内贝戈旅行用房车 adj. 1. （与）温内贝戈人（有关）的；（与）温内贝戈语（有关）的 〇〈4〉
Wisconsin ⇒ / wisˈkɔnsin /θisconsin¹ 威斯康星州（美国北部的一个州，西北接苏必利尔湖，东接密歇根湖，1990年人口4,891,770；首府麦迪逊；1763年，法国将其割让给英国，1783年作为前西北准州的一部分并入美国，1848年成为美国的第30个州） 【派生】♦ Wisconsinite n. noun 1. [地质] 威斯康星冰期 → 威斯康星冰期的矿床 〇〈4〉
Wittgenstein ⇒ [ˈvɪtgənstaɪn] ※ 维特根斯坦，路德维希（•约瑟夫•约翰）（1889—1951，生于奥地利的英国哲学家，著有《逻辑哲学论》[1921] 和《哲学研究》[1953] ，这两部著作主要研究语言及语言与世界的联系） 【派生】♦ Wittgensteinian adj. & n. 〇〈4〉
Witwatersrand ⇒ [witˈwɔ:təzˌrænd , vətˈvɑ:təsˌrɑ:nt] ※ 威特沃特斯兰德（南非一地区，位于约翰内斯堡城周围，由一系列的平行山脊组成，是瓦尔河和欧里芬特河的分水岭，该区于1886年首次发现金矿，储量丰富）。(亦称 the Rand) 〇〈4〉
Wodehouse ⇒ [ˈwudhaus] ※ P•G•沃德豪斯爵士（1881—1975，英国作家，全名为佩勒姆•格伦维尔•沃德豪斯，以幽默短篇小说闻名，塑造了上层阶级人物伯蒂•伍斯特和他的仆从吉夫斯，首部小说出版于1917年） 〇〈4〉
Wolfe ⇒ / wulf /θolfe¹ 乌尔夫，詹姆斯（1727—1759，英国将军，曾任远征加拿大法语区将领之一，指挥了攻打法语区首府魁北克省的战役[1759] ，在领导英军攻克亚伯拉罕平原时负重伤死去，该战役使英国控制了加拿大）Wolfe² 1. 乌尔夫，托玛斯（•克莱顿）（1900—1938，美国小说家，以紧张、浪漫的作品描述了理想的美国，其中包括他的第一部自传体长篇小说《向家乡看吧，安琪儿》[1929] ）Wolfe³ 1. 乌尔夫，汤姆（生于1931，美国作家，原名为托玛斯•肯涅雷•小乌尔夫，曾为《华盛顿邮报》和《先驱论坛报》记者，在其作品《电辅助酸性测试》[1968] 和长篇小说《虚幻篝火》[1988] 中研究了当代美国文化） 〇〈4〉
Wollstonecraft ⇒ [ˈwʊlstənˌkrɑ:ft] ※ 乌尔斯顿克拉夫特，玛丽（1759—1797，英国作家、女权主义者，爱尔兰血统，代表作《妇女权利的合理性》[1792] ，否认男权至高无上的臆断，成功地为妇女争取到平等的教育权；1797年嫁给威廉•戈德温，生下女儿玛丽•谢莉后不久谢世） 〇〈4〉
Wolsey ⇒ [ˈwulzi] ※ 沃尔西，托玛斯（约1474—1530，英国大主教、政治家，通称沃尔西大主教；在亨利八世统治早期左右内外政策的制定，后因未能说服教皇同意亨利八世与王后——阿拉贡的凯瑟琳离婚而惹皇室不快，以叛逆罪被捕，在解往审判途中死去） 〇〈4〉
Women's Institute ⇒ [缩略词：WI] , n. 妇女协会（尤指乡村地区的妇女组织，定期集会，进行手工制作、文化、社会工作活动等；1897年最早建于加拿大的安大略省，1915年英国也成立了一个，现今全球都有该类组织） 〇〈4〉
Wood ⇒ / wud /θood¹ 伍德，亨利夫人（1814—1887，英国小说家，娘家姓为Ellen Price，她巧妙设计的谋杀、偷盗、造假等骇人听闻的情节使她成为现代侦探小说的先驱，著名作品有《东林怨》[1861] ）Wood² 1. 伍德，亨利（•约瑟夫）爵士（1869—1944，英国指挥，组织了第一场漫步音乐会，此后每年亲自指挥直到过世，他排演了英国海军幻想曲，包括［万岁啊，大不列颠］，这一直是每一季漫步音乐会最后一晚的保留曲目）Wood³ 1. 伍德，纳塔莉（1938—1981，美国演员，她扮演了《没有原因的叛乱》［1955］中脆弱的青年女主角和《午夜哭声》［1956］、《西边故事》［1961］、《黛茜•克勒伍的内心》［1966］中的类似角色） 〇〈4〉
Woodward ⇒ 伍德沃德，罗伯特·彭斯（1917-1979，美国有机化学家；是合成奎宁、胆固醇、叶绿素、维生素 B12的第一人，并与波兰出生的美籍化学家罗纳德·霍夫曼生于1937共同发现了控制周期中间体重排反应过程的对称原则；1965年获诺贝尔化学奖） 〇〈5〉
Woolf ⇒ [wulf] ※ 伍尔夫，（艾德琳•）弗吉尼亚(1882–1941，英国小说家、散文家和评论家，原名艾德琳•弗吉尼亚•斯蒂芬。作为布卢姆斯伯里文化圈成员，她凭《雅各布的房间》[1922] 一举成名；随后的小说，例如《黛洛维夫人》[1925] 和《到灯塔去》[1927] 以其诗情画意的印象派的特点而使她成为现代主义的倡导者） 〇〈4〉
Worcester ⇒ / ˈwustə /θorcester¹ 伍斯特（英国西部教区总教堂所在城市，位于塞汶河畔，伍斯特郡首府，1991年人口81,000；是1651年英国内战中奥利弗•克伦威打败查尔斯二世领导下的苏格兰军队的战场，自1751年起一直为瓷器制造中心）Worcester² (也作 Royal Worcester), n. 1. [商标] 伍斯特瓷器（由始建于1751年的伍斯特某工厂所生产的瓷器） 〇〈4〉
Wordsworth ⇒ / ˈwə:dzwə(:)θ /θordsworth¹ 华兹华斯，多萝西(1771–1855，英国日记作者，威廉•华兹华斯之妹，其《格拉斯米尔杂志》 ［1800-1803］记录了她对大自然的极大兴趣）Wordsworth² 1. 华兹华斯，威廉(1770–1850，英国诗人，其许多作品的灵感均来自湖泊地区；他与柯尔律治一道写就的，包括《丁登寺》在内的《抒情歌谣集》 ［1798］是浪漫主义的里程碑；其他代表作品有十四行诗《我好似一朵孤独的流云》 [1815] 和《序曲》 [1850] ，1843年被封为桂冠诗人） 【派生】♦ Wordsworthian n. & adj. 〇〈4〉
World Federation of Trade Unions ⇒ [缩略词： WFTU] 世界贸易联盟（建于1945年，总部设在布拉格，1949年大多数非共产主义国家的代表均退出该联盟并建立了国际自由贸易联盟，现在会员主要为发展中国家） 〇〈4〉
World Health Organization ⇒ [缩略词： WHO] 世界卫生组织（联合国机构，建于1948年，以促进健康和控制疾病传播，辅助会员国政府从事健康工作，在全世界约有500个研究中心，进行生物医学研究，总部设在日内瓦） 〇〈4〉
World Intellectual Property Organization ⇒ [缩略词： WIPO] 世界知识产权组织（建于1967年，1974年起为联合国的一个机构，促进政府间在专利、商标、版权和国际技术转让等方面的合作，总部在日内瓦） 〇〈4〉
World Trade Center ⇒ 世界贸易中心，世贸中心（以两座110层高的摩天楼为特色的纽约市的一个建筑物集合体，由山崎实设计，于1972年建成；2000年9月11日由伊斯兰原教旨主义恐怖分子劫持的两架客机撞击了大楼，大楼被彻底摧毁） 〇〈5〉
Wounded Knee, Battle of ⇒ 翁迪德尼战役（1890年在南达科他州印第安人保留地翁迪德尼村美国陆军与印第安人之间爆发的最后一次大规模冲突，300多名手无寸铁的苏族男女老幼惨遭屠杀；1973年在该地举行的民权抗议活动导致与当局发生多次冲突） 〇〈5〉
Wren ⇒ / ren /θren¹ 雷恩，克里斯托夫爵士(1632–1723，英国建筑师，伦敦大火[1666] 后负责设计了圣保罗大教堂[1675–1711] 等多座伦敦教堂，设计了格林尼治天文台[1675] ，重建部分汉普顿法庭 [1689–1694] ）Wren² 1. 雷恩， P•C(1885–1941，英国小说家，全名为珀西瓦尔•克里斯托弗•雷恩，以浪漫的冒险故事闻名，主要讲述法国外籍兵团的生活，处女作为《火爆三兄弟》[1924] ）Wren³ n. 1. 英国前皇家海军妇女服务队队员 〇〈4〉
Wright ⇒ / rait /θright¹ 赖特，比利（1924—1994，英国足球运动员，全名为威廉•安布罗斯•赖特，原踢边前卫，后来改踢后卫，是第一个参加100多场比赛的国家队队员［总共105场，90场为队长］）Wright² 1. 赖特，弗兰克•劳埃德（1869—1959，美国建筑师，其草原式建筑风格使美国建筑界发生了一次变革，重要作品有融入瀑布景观的宾夕法尼亚州的考夫曼饭店[1935—1939] ，纽约的古根海姆艺术博物馆[1956—1959] ）Wright³ 1. 莱特兄弟（奥维尔[1871—1948] ，威尔伯[1867—1912] ；美国航空先驱者，成功地试飞第一架自己设计并制造的可操纵动力飞机[1903] ，亦是试飞完全实用性的动力飞机[1905] 和载客飞机[1908] 的第一人） 〇〈4〉
Wroclaw ⇒ [ˈvrɔtswɑ:f] ※ 弗罗茨瓦夫（波兰西部，奥得河畔的工业城市，1990年人口643,220；自16世纪起就为哈布斯堡王朝所有，1741年被普鲁士占领，1945年移交给波兰，。 德语名 Breslau） 〇〈4〉
Wyandot ⇒ [ˈwaiəndɔt] ※ (也作 Wyandotte), n. 1. 怀恩多特人（由说休伦语的印第安人构成的美洲印第安人团体，原生活在安大略，现主要生活在俄克拉何马和魁北克） 2. 怀恩多特语（已消亡） 3. 怀恩多特鸡 adj. 1. （与）怀恩多特人（有关）的；（与）怀恩多特语（有关）的 〇〈4〉
Wyatt ⇒ / ˈwaiət /θyatt¹ 怀亚特，詹姆士（1746—1813，英国建筑师，新古典主义者和哥特复兴式建筑风格的开创者，他的歌特复兴式风格在其所设计的威尔特郡芳特希尔教堂［1796—1807］最为彰显）Wyatt² 1. 怀亚特，托马斯爵士（1503—1542，英国诗人；亨利八世在位时赴意大利任外交官[1527] ，此行可能促使他翻译了彼特拉克作品，其作品还包括十四行诗、回旋诗、诗琴歌和讽刺作品等） 〇〈4〉
Wyclif ⇒ [ˈwɪklɪf] ※ (也作 Wycliffe) 威克里夫，约翰（约1330—1384，英国宗教改革家，他对教会的财富和权势进行批评，并将《圣经》推崇为教义的惟一指导，其教义被巡回牧师传播，被认为是宗教改革的先驱；威克里夫曾着手把全本《圣经》首次译成英语，其追随者通称罗拉德派） 〇〈4〉
Wyndham ⇒ [ˈwɪndəm] ※ 温德姆，约翰（1903—1969，英国科幻小说家，笔名约翰•温德姆•帕克斯•路加斯•贝农•哈里斯。他的小说常考查灾难的心理影响，著名小说：《三分鼎立的日子》[1951］，《蝶蛹》［1955］和《密威治的怪人》[1957］） 〇〈4〉
Wyoming ⇒ [waiˈəumiŋ] ※ 怀俄明州（美国中西部州，1990年人口453,590，首府夏延；1803年，作为路易斯安那购置地的一部分而被购入，1890年成为美国第44个州） 【派生】♦ Wyomingite n. 〇〈4〉
Xavier, St Francis ⇒ [ˈzævɪə, ˈzeɪv-] ※ 沙勿略，圣方济各（1506–1552，西班牙天主教传教士，通称东印度使徒，耶稣会的七个创始人之一，自1540年起在印度南部、斯里兰卡、马六甲、摩鹿加群岛和日本等地传教，使上万人皈依，宗教节日12月3日） 〇〈4〉
Xenophon ⇒ [ˈzenəfən] ※ 色诺芬（约公元前435–约前354，古希腊历史学家、作家和军事领导人；自公元前401年起，和小居鲁士一道与阿塔泽克西兹二世作战，在小居鲁士被杀后率一万希腊雇佣军撤退约1,500公里，即900英里；此次战争与撤退均被载入《远征记》中，其他代表著作包括《希腊史》） 〇〈4〉
Xerxes I ⇒ [ˈzə:ksi:z] ※ 薛西斯一世（约公元前519–前465，大流士一世之子，波斯国王［前486–前465］，公元前480年入侵希腊，在阿耳特弥斯姆和塞莫皮莱战役中大获全胜，但在萨拉米斯大海战［前480］和普拉塔亚战役［前479］中惨败，被迫撤军） 〇〈4〉
Xian ⇒ [ʃi:ˈæn] ※ (也作 Hsian 或 Sian) 西安（中国中部工业城市，陕西省省会，1990年人口2,710,000；该市自公元前11世纪起就有居民居住，汉朝、隋朝和唐朝曾定都于此；。 原称 Changan, Siking） 〇〈4〉
Yakut ⇒ [jɑ:ˈkut] ※ [复同单，或Yakuts] 1. 雅库特人（散居在西伯利亚北部的土著居民） 2. 雅库特语（雅库特人使用的突厥语，约有30万的使用者，分布在200多万平方英里的土地上） adj. 1. （与）雅库特人（有关）的；（与）雅库特语（有关）的 〇〈4〉
Yalta Conference ⇒ [ˈjæltə] ※ 雅尔塔会议(1945年2月，同盟国领袖丘吉尔、罗斯福和斯大林在黑海克里米亚港口雅尔塔召开的会议；领袖们为第二次世界大战最后阶段进行了设计安排，并同意了其后的欧洲疆土划分） 〇〈4〉
Yanomami ⇒ [ˈjænəˌmɑ:mi] ※ (也作 Yanomamö -ˌmɑːməʊ), [复同单] 1. 雅诺马马人（主要生活在委内瑞拉南部和巴西北部森林的美洲印第安人） 2. 雅诺马马语 adj. 1. （与）雅诺马马人（有关）的；（与）雅诺马马语（有关）的 〇〈4〉
Yao ⇒ / jau /Yao¹ [复同单] 1. 尧人（生活在尼亚萨湖东部和南部的东非人） 2. 尧语（尧人所用的班图族语，约有100万以上的使用者） adj. 1. （与）尧人（有关）的；（与）尧语（有关）的 [复同单] 1. 瑶族人（生活在中国广西、湖南、云南、广东和贵州等省山区） 2. 瑶语。(亦称 Mien) adj. 1. （与）瑶族人（有关）的；（与）瑶语（有关）的 〇〈4〉
Yaqui ⇒ [ˈjɑ:ki:] ※ [复同单，或 Yaquis] 1. 雅基人（居住在墨西哥西北部和亚利桑那州的美洲印第安人） 2. 雅基语（雅基人使用的犹他阿兹特克语） adj. 1. （与）雅基人（有关）的；（与）雅基语（有关）的 〇〈4〉
Yeats ⇒ [jeits] ※ 叶芝，W•B（1865—1939，爱尔兰诗人、剧作家；全名威廉•巴特勒•叶芝，其剧作《凯瑟琳伯爵夫人》[1892] 和短篇故事集《凯尔特的黄昏》[1893] 推动了爱尔兰的戏剧、文化和文学的复兴；诗歌代表作有《钟楼》[1928] 和《盘旋的楼梯》[1929] ，前者包括《拜占庭之航》和《勒达与天鹅》等诗篇，获1923年诺贝尔文学奖） 〇〈4〉
Yekaterinburg ⇒ [jɛˌkætəˈri:nbə:g] ※ (也作 Ekaterinburg) 叶卡特林堡（俄罗斯中部工业城市，位于乌拉尔山脉东部的山麓丘陵地带，1990年人口1,372,000；。 原名Sverdlovsk[1924—1991] ） 〇〈4〉
Yellow Book ⇒ 黄面志（英国在1894和1897年间出版的文学插图季刊，与当时兴起的美学运动有关；该刊物因刊登马克斯·比尔博姆、亨利·詹姆士、埃德蒙·戈斯 、阿诺德·班尼特和H·G·威尔斯等作家的来稿而常引起争议；艺术编辑为奥布里·比尔兹利） 〇〈5〉
Yeltsin ⇒ [ˈjɛltsɪn] ※ 叶利钦，鲍里斯（•尼古拉耶维奇）（生于1931，俄罗斯政治家，1991年任俄罗斯联邦总统，因不满戈尔巴乔夫缓慢的改革步伐，在1990年成为俄罗斯苏维埃社会主义联邦共和国总统后辞去苏共党内职务，在担任独立的俄罗斯联邦总统期间，其改革措施遭到反对，在1993年的未遂政变中安然无恙，1996年再次当选总统） 〇〈4〉
Yevtushenko ⇒ [ˌjɛftʊˈʃɛŋkəʊ] ※ 叶夫图申科，叶夫根尼（•亚历山德罗维奇）（生于1933，苏联诗人，作品《第三场雪》[1955] 和《济马站》[1956] 概括了斯大林之后的一代人的感受和愿望，因某些诗作特别是《娘子谷》[1961] 的坦率直言而触犯了官方） 〇〈4〉
Yorkshire ⇒ [ˈjɔ:kʃə] ※ 约克郡，约克夏（郡）（曾是英国英格兰北部的一个郡，传统上分为东区、西区和北区；自1996年以来，该郡的北部地区形成了北约克郡，而其余地区的行政权划归各集权制市政委员会） 【派生】♦ Yorkshireman n. pl. -men ◘ Yorkshirewoman n. pl. -women 〇〈4〉
Young ⇒ 扬，布里厄姆（1801-1877，美国摩门教领袖；1844年继约瑟夫·史密斯之后成为美国摩门教会领袖，并将总部建在犹他州盐湖城） | 扬，尼尔（·珀西瓦尔）（生于1945年，加拿大歌手、歌曲作者、吉他手；既表演独唱，也和其“疯马”乐队合作演出，其表演将哀怨的音响设备效果与明显的电吉他失真演奏融为一体；代表专集：《丰收》[1972]） | 杨，托马斯（1773-1829，英国物理学家、医师和埃及学家；主要研究物理学中的光波理论；在译解古埃及罗塞塔碑文中起主要作用） 〇〈5〉
Yourcenar ⇒ [ˈjʊəsənɑ:] ※ 约塞纳，玛格丽特（1903—1987，法国女作家，她的许多小说都是对历史事实的过细重组，如《亚得里安回忆录》[1951] ，她对男同性恋的兴趣反映在其小说《阿来克西或徒劳的搏斗》中［1929］） 〇〈4〉
Yucatec ⇒ [ˈju:kəˌtek] ※ [复同单，或Yucatecs] 1. 尤卡坦人（墨西哥东部尤坦半岛上的美洲印第安人） → [非正式] 尤卡坦人（居住在尤卡坦半岛或尤卡坦州的土著居民） 2. 尤卡坦语（尤卡坦人使用的马雅语，拥有500,000名使用者） adj. 1. 尤卡坦人的，尤卡坦语的 【派生】♦ Yucatecan adj. 〇〈4〉
Yupik ⇒ [ˈju:pɪk] ※ [复同单，或 Yupiks] 1. 尤皮克人（居住在西伯利亚、阿留申群岛和阿拉斯加的爱斯基摩人） 2. 尤皮克语（属爱斯基摩阿留申语系，约有 3,000名使用者） adj. 1. 尤皮克人的，尤皮克语的 〇〈4〉
Zaire ⇒ [zaɪˈɪə] ※ (也作 Zaïre) 1. 扎伊尔（中非洲赤道大国，沿大西洋有一段极短的海岸线，1991年估计人口38,473,000，语言有法语［官方语言］、刚果语、林加拉语和斯瓦希里语等，首都金沙萨；官方名为刚果民主共和国［自1997年］） 2. 【派生】♦ Zairean adj. & n. 1. 〇〈4〉
Zambezi ⇒ [zæmˈbi:zi] ※ 赞比西河（非洲东部河流，发源于赞比亚西北部，向南流经安哥拉和扎伊尔［刚果民主共和国］至维多利亚瀑布，流程2,560公里，即1,600英里，然后向东沿赞比亚和津巴布韦边界经莫桑比克注入印度洋） 〇〈4〉
Zambia ⇒ [ˈzæmbiə] ※ 1. 赞比亚（中非内陆国家，赞比西河将其与津巴布韦隔开，1991年估计人口 8,373,000，语言有英语［官方语言］和各种班图语，首都卢萨卡） 2. 【派生】♦ Zambian adj. & n. 〇〈4〉
Zande ⇒ [ˈzændi] ※ (也作 Azande), [复同单，或 Azande] 1. 赞德人（中非洲的混血种人） 2. 赞德语（赞德人说的尼日尔刚果语，拥有100多万的使用者，主要在扎伊尔北部和苏丹） adj. 1. 赞德人的；赞德语的 〇〈4〉
Zanzibar ⇒ [ˌzænziˈbɑ:] ※ 桑给巴尔岛（东非海岸外的一个岛屿，系坦桑尼亚的一部分，1988年人口640,580；17世纪阿拉伯人统治时期为一繁荣的贸易港；1890年成为英国的保护国，1963年成为独立的英联邦国家，次年苏丹被推翻后成为共和国，与坦噶尼喀合并，称为坦桑尼亚） 【派生】♦ Zanzibari adj. & n. 〇〈4〉
Zaporizhzhya ⇒ [ˌzæpɔˈrɪʒjə] ※ 扎波罗热（乌克兰工业城市，位于第聂伯河河畔，1990年人口891,000；1932年水电坝建成之后成为主要的工业中心，。 俄语名 Zaporozhye zəpaˈrɔʒje，旧称Aleksandrovsk[1921年前］） 〇〈4〉
Zapotec ⇒ [ˈzɑ:pəˌtek] ※ [复同单，或 Zapotecs] 1. 萨波特克人（居住在墨西哥南部瓦哈卡州的美洲印第安人） 2. 萨波特克语（奥托米语，约有300,000使用者） adj. 1. 萨波特克人的；萨波特克人语的 〇〈4〉
Zeffirelli ⇒ [ˌzɛfəˈrɛli] ※ 塞弗莱利，佛朗哥（生于1923，意大利电影和戏剧导演，出生名吉昂弗兰柯•考西，其歌剧作品以华美的场景和服装著称，代表作有：《罗密欧和朱莉叶》 [1968] ，《太阳哥哥，月亮妹妹》[1973] 和电视剧《拿撒勒的耶稣》[1977] ） 〇〈4〉
Zeno ⇒ / ˈzi:nəu /ɛeno¹ 芝诺（活动时期为公元前5世纪，希腊哲学家，埃利亚学派的成员，维护巴门尼德的理论，提出似能验证运动不可能性的悖论，其中之一为若阿基里斯一旦让乌龟先起跑一段距离，则他将永远无法赶上乌龟，因为他每次赶到乌龟之处时，乌龟又已前进了）Zeno² 1. 齐诺（约公元前335–前263，希腊哲学家，斯多葛学派创始人，被称为西希昂的齐诺，创建斯多葛哲学学派 ［约公元前300 年］［参见 stoicism]，但其论文现仅存残篇）。 〇〈4〉
Zeuxis ⇒ [ˈzu:ksis] ※ 宙克西斯（活动时期公元前5世纪末，古希腊画家，生于意大利南部的赫拉克里，作品已无存，仅根据古代作家所述得知，传说其画采用单色技法，并以明暗法产生深度的错觉，形象生动逼真，故有颇多相关趣闻轶事流传） 〇〈4〉
Zhou Enlai ⇒ [ˌdʒəʊ ɛnˈlaɪ] ※ (也作 Chou En-lai) 周恩来（1898—1976，中国共产党政治家、中国总理[1949—1976] ；中国共产党的创始人之一，1927年在上海组织共产党工人起义以支援包围该城市的国民党军队；作为总理，在文化大革命期间发挥了缓冲作用，并在1972—1973年间负责为缓和与美国的关系所采取的各项措施） 〇〈4〉
Zhukov ⇒ [ˈʒu:kɔf] ※ 朱可夫，格奥尔基（•康斯坦丁诺维奇）（1896—1974，苏联军事领导人，生于俄罗斯，第二次世界大战期间在斯大林格勒保卫战中击败德军[1943] ，解除列宁格勒之围[1944] 并指挥了最后一次对德攻势和攻克柏林之战[1945] ；战后曾主持德国苏占区工作） 〇〈4〉
Zia ul-Haq ⇒ [ˌzɪə ʊlˈhæk] ※ 齐亚•哈克，穆罕默德（1924—1988，巴基斯坦将军、政治家、总统[1978—1988] ；1977年任总参谋长时领导了废黜佐勒菲卡尔•布托总统的政变；后取缔一切政党并开始实施严格的伊斯兰教规） 〇〈4〉
Ziegfeld ⇒ [ˈzi:gfɛld] ※ 齐格菲尔德，弗洛仑兹（1869—1932，美国剧院经理，1907年在纽约推出根据法国巴黎弗利贝吉剧院演出的同类节目改编的系列时事讽刺剧，即《齐格菲尔德活报剧》中的第一剧，在他提携的众多著名演员中有W•C•菲尔德和佛瑞德•阿斯泰尔等） 〇〈4〉
Zimbabwe ⇒ [zɪmˈbɑ:bwi, -weɪ] ※ 1. 津巴布韦（非洲东南部内陆国家，隔赞比西河与赞比亚相望，1991年估计人口10,080,000；语言有英语［官方语言］、修纳语、恩德比利语等，首都哈拉雷） 2. 【派生】♦ Zimbabwean adj. & n. 〇〈4〉
Zinnemann ⇒ [ˈzɪnəmən] ※ 齐纳曼，弗雷德（1907—1997，奥地利出生的美籍电影导演，1937年加入米高梅影片公司，执导的电影短片《母亲万岁》[1938] 、故事片《由此到永生》[1953] 和《永远是男子汉》[1966] 均获奥斯卡奖） 〇〈4〉
Zion ⇒ [ˈzaiən] ※ (也作 Sion), n. 郇山（耶路撒冷山名，古大卫城所在地） → 古耶路撒冷城堡 → 耶路撒冷 → （基督教中的）天堂，天国 → 犹太人民；犹太教 → 基督教教会 → 英国非国教的教堂 → 未来希望之地；流亡归来后的家园 → （犹太人用语）以色列 → （塔法里教徒用语）非洲 〇〈4〉
Zog I ⇒ [zɔg] ※ 卓格一世（1895—1961，阿尔巴尼亚政治家、统治者、总理[1922—1924] 、总统[1925—1928] 、国王[1928—1939] ，全名艾哈迈德•贝•卓古，初时为共和政府首脑，1928年自封为国王；其独裁统治曾带来相对的政治稳定，但1939年因意大利入侵而流亡国外；1946年阿尔巴尼亚成为共产主义国家后退位） 〇〈4〉
Zola ⇒ [ˈzəulə] ※ 左拉，埃米尔（爱德华•夏勒•安托万）（1840—1902，法国作家、评论家，其包括《娜娜》[1880] 、《萌芽》[1885] 及《土地》[1887] 等20部作品的系列长篇小说《卢贡玛卡家族》[1871—1893] 试图说明人的行为是如何由环境和遗传所决定的） 〇〈4〉
Zoroaster ⇒ [zɔrəuˈæstə] ※ 琐罗亚斯德（约公元前628—约前551，波斯先知和琐罗亚斯德教创始人，阿维斯陀语称Zarathustra，其生平鲜为人知，传说生于波斯，于见祆教中的善之神显灵后开始宣讲后来被称为琐罗亚斯德教的教旨） 〇〈4〉
Zurbarán ⇒ [ˌzʊəbəˈrɑ:n] ※ 苏巴朗，弗兰西斯科（1598–1664，西班牙画家，自1628年起为塞维利亚官方画家，曾应众多教堂和菲利浦四世之请作画，为后者所作之画有《加的斯保卫战》[1634] 、及系列画《海格立斯之业绩》[1634] 等，其作品多取宗教题材） 〇〈4〉
Zwingli ⇒ [ˈtsvɪŋli] ※ 茨温利，乌尔里希（1484–1531，瑞士新教改革家，瑞士改革的主要人物，否认罗马教廷权威和正统教条，在苏黎世得到大力支持，但在一些地区其思想遭到强烈反对，后死于其改革引发的内战中） 【派生】♦ Zwinglian adj. & n. 〇〈4〉